rentrer, rentrer, installez-vous, je sais pas si vous voulez du café ou quoi
Come in, come in, sit down, I don't know if you want coffee or what.
si tu as du jus, du mette go sinon de l'eau c'est très bien
If you have juice, put go or water is fine.
après moi j'ai du Oli
After me I have Oli
tu as du Oli ?
Do you have Oli?
par pitié
for pity
je peux me marrer
I can laugh
ouais, carrément
Yeah, totally.
on verra l'alçant de là
We'll see the alçant from there.
je sais pas que tu as eu le temps
I don't know you had time.
rôti
Roast
il fait un rôti, putain
He's making a fucking roast.
tu vas pas te barrer quand même
You're not gonna leave anyway.
il va pas nous refaire le coup tu vois
He's not gonna do it again.
il essaie de s'enfuir à chaque fois
He tries to run away every time
bah on a fait un enregistrement qu'on a fait
Well, we made a recording we made.
ou quand on s'est barré
or when we got out
on a ouvert la porte et il y a l'érotique qui était devant
We opened the door and there was the erotic in front of it.
on monte dans le couloir
We're going up the hall.
quel enfoiré je te jure
What a son of a bitch I swear
surtout qu'il est en reprise d'anneau
especially as he's on the ring
je sais pas ce qu'il se passe en ce moment
I don't know what's happening right now.
c'est des travaux
It's work.
j'ai pris le remblu de mes chaussures
I took the embankment of my shoes
comme ça c'est la plus vie
That's how life is.
tous les gens
All people
j'ai pensé à la sensuelle
I thought of the sensual
pourquoi on y a pas pensé avant ?
Why didn't we think about it before?
est-ce que c'est dégueulasse
Is that disgusting?
dans le décembre de mes chaussures
in the December of my shoes
est-ce que c'est peut-être un peu dégueulasse ?
Maybe it's a little gross?
allez c'est parti
Come on, let's go.
est-ce que tout le monde est prêt ?
Is everyone ready?
oui
yes
pour le générique
for generic
il est beau
He's beautiful.
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
la foc que t'aille
the foc that you go
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
la foc que t'aille
the foc that you go
monsieur maintenant
Sir now
bonjour et bonsoir
Good morning and good evening
bienvenue dans
Welcome to
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
le podcast
podcast
la centième
one hundredth
c'est la centième déjà
It's the hundredth already.
pas du tout
Not at all
à partir d'aujourd'hui
from today
je me prépare à le faire
I'm preparing to do it.
il en reste quelques-uns encore
some more
on va pouvoir le faire
We can do it.
la centième
one hundredth
ouais il en reste 60
Yeah, there's 60 left.
comme ça je serais super prêt
So I'd be super ready.
la centième
one hundredth
alors Pierre
Then Peter
qu'est-ce que ça te fait quand même ?
What do you care?
quelle émotion
what emotion
en à peine un an
in just one year
on a charbonné sévère
We've been working hard.
on en a pas sorti 70 par contre
We didn't get 70 out.
c'est la centième enregistrement
It's the hundredth recording.
comme je disais
as I said
oui ce podcast s'est créé
Yes this podcast was created
en partenariat
in partnership
avec l'intelligence artificielle
with artificial intelligence
donc c'est un statement
So it's a statement.
qu'on salue Léo
that we salute Leo
qui on va peut-être retrouver
Who we might find
au cours de cette émission
during this issue
je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit.
je suis toujours accompagné
I'm always with you.
de Rémy Boy
by Rémy Boy
bonjour Rémy Boy
Hello, Rémy Boy.
bonjour
Hello.
waouh
Wow.
cette grosse fatigue
this big fatigue
non non ça va
No, no, it's okay.
écoute
Listen
j'ai mangé un chewing-gum
I ate a gum
et je me suis coupé les ongles
And I cut my nails
pour venir
to come
oh
baiser
fuck
énorme baiser
huge kiss
je suis allé acheter le chewing-gum
I went to buy the gum
et j'ai dit
and I said
oh gars vous avez pas un coupe-ongles
Oh, man, you don't have a nail cutter.
il m'a dit non
He said no.
mais je te conseille
but I advise you
d'aller dans une armurerie
to go into an armory
ok
Okay.
et d'acheter un
and to buy a
et d'acheter un couteau suisse
and buy a Swiss knife
ok
Okay.
et je lui ai dit
And I told him
ça coûte comme il m'a dit
It costs like he told me.
25 euros
alors c'est cher quand même
So it's expensive anyway
et en sortant je me suis dit
and when I got out I thought
est-ce qu'à chaque fois
does every time
que je verrai ce couteau suisse
I'll see that Swiss knife
du coup je me rappellerai
Then I'll remember.
cette histoire
this story
tu es déjà allé dans une armurerie
You've already been to an armory.
oui
yes
c'est un délire
It's a delusion.
oui
yes
si je ne vois pas une seule personne
if I don't see one person
qui peut un psychopathe à l'intérieur
Who can a psychopath inside
déjà pour arriver
already to arrive
une armurerie
an armory
une armurerie ouais
an armory yeah
mais t'étais aux Etats-Unis
But you were in the United States.
à Bastille
in Bastille
et ça s'appelle
and it's called
arme Bastille
Bastille weapon
et quand t'arrives
And when you come
la porte elle s'ouvre pas direct
the door it does not open directly
il faut qu'il y ait un mec
There's gotta be a guy.
qui t'ouvre
that opens you
et à l'intérieur
and inside
c'est que des gars
They're just guys.
qui testent des couteaux quoi
who test knives what
et là il y a un mec
And there's a guy.
qui testait un couteau
testing a knife
où tu mets tes 4 doigts
where you put your four fingers
dans le manche
in the handle
et tu sais tu l'as que
and you know that
en format du coup
in format
un peu comme les ninjas
Kind of like ninjas.
sur le côté
on the side
en format stab
in stab format
comme Chloé
like Chloe
en format
in format
et du coup je vois pas
And so I don't see
à quel moment
when
tu peux dire
You can say
que c'est pour la chasse
that it is for hunting
je sais pas ce que tu chasses
I don't know what you're hunting.
c'est gros
It's big.
mais genre
but like
c'est une loisir
It's a hobby.
c'est ouf
It's crazy.
il y avait que des mecs
There were only guys.
qui achetaient des énormes couteaux
who bought huge knives
avec des têtes chelou
With heady heads
et ouais
and yeah.
je sais pas
I don't know.
je dis bonjour
I say hello
je peux avoir un couteau suisse
I can have a Swiss knife
c'est pour me couper les ongles
It's to cut my nails.
s'il vous plaît
Please
il m'a dit 25 euros
He told me 25 euros
mon petit gars
boy
et tu t'es coupé les ongles
and you cut your nails
dans la rue
on the street
en marchant
walking
et j'ai eu 2-3 regards
and I had 2-3 eyes
un petit peu
a little bit.
bon bah
Good boy.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
le petit pouceau
the little thumb
c'est pour ça
That's why.
que t'avais pas de chaussures
that you didn't have shoes
dans la senceur
in the seiner
j'ai coupé les ongles de pied
I cut my foot nails
peut-être
Maybe.
mais après j'ai mis mes chaussettes
But then I put on my socks.
et tout
and all
non
No
non du coup
Not at all.
je me suis coupé
I cut myself
les ongles des doigts
fingernails
je sais plus parler
I can't talk anymore.
putain ça marche
Fuck it works.
c'est une bien belle anecdote
It's a beautiful anecdote.
en tout cas
in any case
on est très heureux
We're very happy.
c'est pas aussi loin
It's not that far away.
c'est pas clair
It's not clear.
non non mais merci
No no but thank you
c'est vrai que je suis allé loin
It's true I've gone far.
quoi
what
ouais
Yeah.
et j'ai dormi sur un lit très dur aussi
and I slept on a very hard bed too
voilà
Here.
ok
Okay.
et j'ai passé la soirée
and I spent the night
avec des magiciens hier
with magicians yesterday
et ça c'était génial
And that was great.
ah
c'est peut-être ça qu'on voulait avant
Maybe that's what we wanted before.
comme anecdote
as an anecdote
mais peut-être qu'on va finir
But maybe we'll finish
de présenter la table avant
to present the table before
ouais pardon
Yeah, sorry.
c'est toujours
It's always
je suis à la prod toujours
I'm still at the prod.
bonjour
Hello.
j'ai mangé un croissant aux amandes
I ate an almond croissant.
et j'ai un ongle incarné
and I have an incarnate nail
oh
bah écoutez
Listen.
tu veux le couper ?
You want to cut it?
oh yeah
Oh yeah.
tiens présente nos invités
present our guests
j'ai envie de te tester
I want to test you.
comment les présenter
how to present them
c'est Yazid Assoumani
It's Yazid Assoumani.
et Sylvain Deka
and Sylvain Deka
dont je connais pas vraiment le nom
whose name I don't really know
Deka pour Dungu Kumbi
Deka for Dungu Kumbi
ok
Okay.
c'est mes deux noms de famille
These are my two last names.
qui sont un peu trop longs
which are a little too long
alors que Assoumani est beaucoup plus court
while Assoumani is much shorter
et alors que Assoumani
and while Assoumani
c'est même pas mon nom de famille
It's not even my last name.
c'est pas vrai ?
Right?
et ouais
and yeah.
c'est quoi ?
What is it?
Assoumani c'est mon prénom en fait
Assoumani is actually my first name.
ok
Okay.
c'est mon deuxième prénom
That's my middle name.
je m'appelle Assoumani Yazid
my name is Assoumani Yazid
et mon nom de famille c'est Mdaoma
and my last name is Mdaoma
Assoumani qui est aussi le nom de famille
Assoumani which is also the last name
le nom de famille ou le prénom ?
Last name or first name?
c'est le prénom du président des Comores
that's the name of the president of the Comoros
ouais
Yeah.
ah ça je le savais ça par contre
I knew that, though.
ah
parce qu'on s'appelle souvent
because we often call ourselves
comment il va à Sousou ?
How's he doing in Sousou?
ça va on fait aller gros
It's gonna be big.
ça se passe comment aux Comores ?
How's it going in Comoros?
bah tu sais
Well, you know.
c'est tout
That's all.
ouais bon après tu sais
Yeah good after you know
on se connait depuis longtemps
We've known each other a long time.
on a plus trop besoin de se parler
We don't need to talk anymore.
c'est un vocal mec
It's a vocal, man.
mais en bas des vocaux
but below the vocals
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
mais j'ai content que tu sois là d'ailleurs
But I'm glad you're here.
il m'a dit putain
He fucking told me.
il a le même nom que moi
He has the same name as me.
et tout ça
and all that
il a le même prénom que moi
He has the same name as me.
c'est génial
That's great.
bientôt putain
Soon fucking
mais on est trois Assoumani là
But we're three Assoumani here.
à pouvoir être
to be
intronisés ?
Inducted?
j'espère que c'est ça
I hope that's it.
à pouvoir être
to be
le Assoumani le plus connu quoi
the best known Assoumani what
il y a le président
There's the president.
lui quand même
him still
il a la cote quoi
He's got the odds.
c'est un président
He's a president.
il y a moi
There's me.
10 000 followers
10,000 followers
pas mal
Not bad
et il y a un champion paralympique
and there's a Paralympic champion
il s'appelle Arnaud Assoumani
His name is Arnaud Assoumani
Arnaud Assoumani ?
Arnaud Assoumani?
donc c'est pas son prénom ?
So that's not his name?
non son prénom c'est Arnaud et Assoumani
not his first name is Arnaud and Assoumani
c'est une famille
It's a family.
la honte
shame
il est dans quelle catégorie ?
What category is he in?
il est pire des Assoumani
He's worse than Assoumani.
je crois que c'est athlétisme
I think it's athletics.
athlétisme
athletics
c'est vraiment ce que j'aime pas
I really don't like it.
athlétisme
athletics
et ouais il est en paralympique
and yeah he's in Paralympic
et ça fait peut-être 10 000
and maybe 10,000
il a plus d'abonnés que toi ?
Does he have more subscribers than you?
je crois qu'il en a plus que moi
I think he has more than me.
putain
fucking
il a plus de médaille d'or
He's got more gold.
non mais je vais l'éteindre
No, but I'm gonna turn it off.
c'est chiant là
It's boring there.
pas à la course ?
Not in the race?
non pas à la course
not in the race
à part si
except if
il enlève un moment
he takes a moment
il a une prothèse
He's got a prosthesis.
je pensais que c'était ça
I thought that was it.
je t'ai vu armé
I saw you armed.
c'est sûr il va finir
I'm sure he'll finish.
j'allais dire
I was gonna say
s'il enlève sa prothèse
if he removes his prosthesis
je suis plus rapide
I'm faster
mais je crois qu'il a une prothèse
But I think he has a prosthesis.
au bras en fait
to the arm in fact
au bras ?
Arm?
ouais du coup
Yeah.
il peut courir normal en fait
he can run normal in fact
tu vas faire l'inverse d'Arthus
You're gonna do the opposite of Arthur.
un petit truc en moins
one little thing less
et tu vas te battre avec lui
And you're gonna fight him.
tous les Assoumani
all Assoumani
et pourquoi petite genèse
and why little genesis
de cette invitation ?
of this invitation?
ah vas-y mon Rémi
Oh, go ahead, Remi.
évidemment
Of course.
de base
base
il n'y aurait pas de raison
there would be no reason
autre que
Other than
camarade du stand-up
comrade of the stand-up
que j'aime bien
that I like
mais
but
ça faisait longtemps
It's been a while.
que ça ne m'était pas arrivé
that it didn't happen to me
au Sarfati
in Sarfati
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
sur une blague
on a joke
de Yazid
of Yazid
mais un fou rire
but a crazy laugh
genre ça faisait longtemps
Like it's been a long time.
que je n'avais pas
that I didn't have
vraiment pleuré rire
Really crying laugh
devant la blague
in front of the joke
et en certain temps
and in certain time
il m'a dit
He told me.
ah j'ai écrit avec Sylvain
I wrote with Sylvain.
je me suis dit
I thought
putain mais en plus
Fuck but besides
trop bien quoi
too good what
ça sera des très bons invités
They'll be very good guests.
voilà
Here.
la blague elle est trop marron
The joke is too brown.
disons pas la blague
Let's not joke.
parce que
because
il faut la voir sur scène
you have to see her on stage
en vrai il faut la voir en live
in real life you have to see her live
ce serait dérangement
It would be disturbing.
et puis elle est dure
And then she's tough
je pense qu'elle est irracontable
I think she's irreconcilable.
disons que
Let's say
c'est un petit peu
It's a little bit.
voilà quoi
Here's what.
c'est vrai que
It's true that
c'est une blague
It's a joke.
du coup sur les Paralympiques
the Paralympics
il manque beaucoup de membres
there is a shortage of members
voilà
Here.
et puis
and then
un peu sur l'orientation sexuelle
a little about sexual orientation
là aussi
There too
suivez sur Instagram
Follow on Instagram
allez voir ce spectacle génial
Go see this great show
de Yazid Asumani
of Yazid Asumani
let's go
le prochain
next
là vous faites souvent
there you often do
des
of the
en duo
in duet
souvent des 30-30
often 30-30
on a fait des 30-30
We made 30-30s.
en tournée
on tour
partout dans la France
all over France
cette tournée
this tour
qui s'appelait donc
whose name was
le sexy tour
sexy trick
belle promesse
beautiful promise
partout dans la France
all over France
les sexy
Sexy
viennent vous voir
come and see you
et sur Paris
and on Paris
on a nos spectacles
We have our shows
respectifs
respective
il y a des gens
There are people
qui étaient déçus
who were disappointed
genre en venant
Like coming
le sexy tour
sexy trick
genre vous parlez pas
Like you don't talk
tant de cul que ça
So much ass
ou des fous-covasses
or covasses
on a dit on est sexy
We said we're sexy.
on est en tournée
We're on tour.
c'est le sexy tour
It's the sexy trick.
c'est à quelle ville
which city
la plus sexy
Sexiest
c'est une bonne question
That's a good question.
entre Marseille
between Marseilles
Angers
c'était la meilleure date
it was the best date
du sexy tour
sexy trick
Angers
qui est très haut
which is very high
dans le top
in top
peut-être même top
Maybe even top
des villes de France
cities of France
la ville où on est plus heureux
the city where we're happier
il me semble
it seems to me
grâce à vous d'ailleurs
Thanks to you, by the way
grâce au sexy tour
thanks to the sexy trick
grâce au sexy
thanks to the sexy
avant ils étaient dos
before they were back
on va commencer
Let's start.
on a préparé vos bio
We've prepared your bio.
je peux juste faire
I can just do
une petite précision
a small precision
je pense que c'est l'épisode
I think it's the episode.
où j'ai le plus ri
where I laughed the most
en écrivant l'épisode
writing the episode
enfin en cherchant un truc
Finally looking for something
chat GPT
GPT cat
s'est régalé
enjoyed it.
je lui ai donné
I gave him
très peu de choses
very few things
et il s'est dit
and he said
bon client
good customer
donc on va commencer
So we're gonna start.
avec Yazid
with Yazid
let's go
je vais faire une voix
I'll make a voice.
qui peut-être
who maybe
est clivante
is cleavage
mais je dois être
But I must be
dans un perso
in a person
ok
Okay.
mon rêve
my dream
qu'il fasse un accent
that he makes an accent
à flic
Cop
moi aussi
Me too.
je ne sais pas le dire
I can't say.
mais vraiment
But really
déjà je ne me suis battu
already I didn't fight
je pleure
I cry
c'est peut-être clivant
Maybe it's cleavage.
les gars
Guys.
et après
and after
il fait un montage
he makes a montage
il n'y a que des
There are only some
une demi-heure de mythes
half an hour of myths
voilà la
Here we go.
biographie de Yazid
biography of Yazid
dans ta gueule
in your mouth
Michel Lebe
alors une biographie
then a biography
de
of the
monsieur
Sir
Assoumani
mon ancien prof
my former teacher
oh la la
oh la
monsieur Assoumani
Mr. Assoumani
n'est plus notre professeur
is no longer our teacher
maintenant
Now
il est devenu comédien
He became an actor.
de stand-up
stand-up
et il monte sur scène
And he goes on stage
pour faire rire les gens
to make people laugh
je l'ai vu une fois
I saw him once.
à la télévision
on television
il faisait des blagues
He was joking.
sur l'école et les enfants
on schools and children
et tout le monde riait
and everyone laughed
mais moi
but me
ça m'a surtout rendu triste
It made me sad.
parce que je me souvenais
because I remembered
de quand il était notre maître
of when he was our master
quand il était avec nous
when he was with us
monsieur Yazid
Mr. Yazid
n'était pas comme
wasn't like
les autres professeurs
other teachers
il n'aimait pas vraiment
He didn't really like it
les cours
courses
il nous disait souvent
He often told us
de prendre nos livres
to take our books
et de lire tout seul
and read alone
pendant qu'il restait aussi
while there was also
au fond de la classe
at the bottom of the class
les yeux dans le vide
eyes in the void
des fois
sometimes
il regardait par la fenêtre
He looked out the window
pendant très longtemps
for a very long time
comme s'il voyait
as if he saw
un autre monde
another world
et puis tout d'un coup
and then suddenly
il se mettait à nous parler
He started talking to us.
de ses spectacles
of his performances
il se levait
he was up
les yeux qui brillaient
the eyes that shone
et nous racontait
and told us
comment il montait sur scène
how he got on stage
les lumières
lights
les rires du public
public laughter
il imitait ses blagues
He imitated his jokes
faisait des gestes grands
made great gestures
il remuait sa main
he was moving his hand.
entendant son pouce
Hearing his thumb
et son petit doigt
and his little finger
et pendant quelques minutes
and for a few minutes
on voyait un autre
we saw another
monsieur Yazid
Mr. Yazid
plein de vie
full of life
on l'écoutait
We were listening to him.
fasciné
Fascinated
il souriait
He was smiling.
comme s'il y croyait encore
as if he still believed in it
mais après
but after
il redevenait silencieux
he was quiet again
et le sourire s'effaçait
and the smile faded
il nous disait
He told us
de continuer nos exercices
to continue our exercises
et il retournait
and he returned
à son bureau
at his office
la tête baissée
Head down
il y avait des jours
There were days
où il ne parlait
where he didn't talk
presque pas du tout
almost not at all
où il semblait
where it seemed
si fatigué
so tired
qu'on ne s'aimait pas
We didn't like each other
lui poser des questions
Ask her questions
une fois j'ai vu une larme
once I saw a tear
sur sa joue
on his cheek
mais il disait
but he said
que c'était parce
that it was because
qu'il avait bu du coca
that he had been drinking coca
très vite
very fast
on savait qu'il ne voulait pas être là
We knew he didn't want to be here.
qu'il aurait préféré être sur scène
that he would have preferred to be on stage
moins de nous
less than us
il nous disait parfois
He told us sometimes
les urugies
Urugies
qu'un jour
one day
il partirait
He'd leave.
pour faire ce qu'il aime vraiment
to do what he really loves
qu'il quitterait l'école
that he would leave school
pour de bon
for good
et puis un jour
And then one day
il est parti
He's gone
on a eu un autre professeur
We had another professor.
après ça
after that
qui nous faisait faire
which made us do
de devoirs
of Duties
et nous expliquer
and explain
les leçons
lessons
mais aucun autre prof
but no other teacher
ne nous a jamais parlé
never talked to us.
de ses rêves
of her dreams
comme monsieur Yazid le faisait
as Mr. Yazid did
je l'ai vu à la télé
I saw him on TV.
il faisait rire les gens
He made people laugh
avec des histoires de l'école
with school stories
mais moi
but me
ça m'a donné envie de pleurer
It made me want to cry.
parce que je me suis souvenu
because I remembered
de ses yeux tristes
with her sad eyes
de ses moments
of its moments
où il rêvait tout
where he dreamed everything
avant de retomber
before falling back
dans un silence
in silence
qui pesait sur toute la classe
that weighed on the whole class
j'espère qu'il est heureux maintenant
I hope he's happy now.
mais je sais qu'à l'époque
But I know that back then
il ne l'était pas du tout
He wasn't at all.
quel témoignage vibrant
what a vibrant testimony
du petit Timeo
Little Timeo
ça te fait des émotions
It makes you feel
d'entendre ça
to hear that
ça m'a rappelé
It reminded me
quelques souvenirs
Some memories
parce que
because
mais
but
c'était pas les bio
It wasn't organic.
les bio les plus marrantes
the most fun bios
et là j'étais dans un truc
and there I was in something
de mélodrame
Of melodrama
de fou
Crazy
ouais ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
j'étais malheureux
I was unhappy
sur l'interprétation
on interpretation
quasi
almost
pas prête
Not ready
moi ça m'a
It's got me.
vraiment
Really.
un peu
a little bit
bravo
l'anecdote du coca
the anecdote of coca
merci Sylvain
thank you Sylvain
je sais que c'est toi
I know it's you.
qu'il a pour gaffe
that he's got to worry about.
celle-là
This one.
alors je crois pas
I don't think so.
j'ai mes indiques
I have my signs.
à savoir
to know
cette table
this table
non tu sais
No, you know.
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
est très très chaude
is very hot
elle me connait par coeur
She knows me by heart
ouais
Yeah.
donc prof alors
so teacher then
ouais professeur des écoles
Yeah, school teacher.
pendant 4 ans
for 4 years
avant de
before
avant de tout lâcher
before you let it go
pour faire du stand-up
to do stand-up
des fois ça me manque
Sometimes I miss it.
mais franchement
But frankly
j'en parlais encore ce matin
I was still talking about it this morning.
je te jure
I swear
j'en parlais ce matin
I was talking about it this morning.
je me rappelle de la dernière année
I remember the last year
où j'ai enseigné
where I taught
où j'hésitais encore
where I still hesitated
sur le fait d'arrêter
on stopping
pour faire prof
to become a teacher
et je me rappelle
and I remember
d'un moment où je me suis dit
a moment when I thought
mais j'arrêterai jamais d'enseigner
But I will never stop teaching
quoi
what
et 6 mois plus tard
and 6 months later
intermittence
intermittent
ciao
et c'est quoi
And what is it?
tu as tout dit
You said everything.
il y a des trucs
There's stuff.
qui te manquent
you miss
vraiment au premier degré
really first degree
non
No
la routine peut-être
the routine maybe
non
No
non mais en fait
not but actually
ce qui était bien
what was good
à l'époque
at the time
c'est que j'étais stressé
I was stressed out.
sur plein de trucs
on a lot of stuff.
et en fait
and actually
le fait d'arriver à l'école
getting to school
et de voir des petits enfants
and to see little children
c'est innocent
It's innocent.
qui sont là
who are there
qui rigolent
laughing
qui parlent
Talking
c'est sympa
It's nice.
ça te fait déconnecter
It makes you disconnect
un peu
a little bit
alors que des loges
while lodges
de comedy club
comedy club
où tout le monde
where everyone
genre
gender
putain je dois poster des reels
fucking I have to post reals.
même conversation
Same conversation
tout le temps
All the time
vous connaissez quand
you know when
il était prof ?
He was a teacher?
ouais
Yeah.
on s'est connu
We met.
j'étais étudiant carrément
I was a total student.
avant d'être profond
before being deep
attendez vous savez pas
Wait, you don't know.
c'est Sylvain qui m'a annoncé
Sylvain told me.
à ma toute première scène
to my very first scene
c'était lui le MC
He was the MC.
de ma toute première scène
of my very first scene
pour le coup je le savais
for the moment I knew it
parce que j'avais un indique
because I had a sign
qui me l'avait dit
who told me
c'était quoi première scène ?
What was the first scene?
c'était à la fac
It was in college.
à la fac de Nanterre
Nanterre University
et je savais même pas
and I didn't even know
quand est-ce que je passais
when did I pass
j'étais dans le public
I was in the audience
et je me suis dit
and I thought
bon peut-être c'est à moi
Well, maybe it's mine.
ah non
ah no
et je regardais les autres
and I looked at the others
et après Sylvain a dit
And then Sylvain said
du bruit pour Yazid
noise for Yazid
et je me lève
and I get up
et je fais mes blagues
and I make my jokes
et après je me rassois dans le public
And then I'm sitting in the audience
et il a cartonné
and he's got it.
il a cartonné
He's got it on.
j'ai tout le temps
I have all the time
et ces gens là
And these people
t'es arrivé ex-éco ?
Have you arrived ex-eco?
premier ex-éco
First ex-eco
avec Louis Chapey
with Louis Chapey
c'était notre première scène
It was our first scene.
à tous les deux
both
c'était votre premier combat aussi
It was your first fight too
ouais
Yeah.
et plein d'autres
and many others
et après
and after
la course au follower
the race to the followers
j'ai perdu
I lost
il est loin devant là
He's far ahead.
mais c'est le truc
But that's the thing.
de l'étudiant
of the student
plus drôle de France là ?
Funnyr France there?
non
No
c'était l'artichaut
It was the artichoke.
c'était
It was
ah ouais
Yeah.
alors
then
oui
yes
longue histoire
long history
parce qu'en fait
because in fact
l'association
the association
elle s'appelle
her name
Article 10
c'est une ancienne
It's an old one.
association de droit
legal association
et même
and even
c'est de droit
That's right.
de la fac de Nanterre
University of Nanterre
et l'association
and association
elle a failli
She almost
ne pas exister
do not exist
parce qu'en fait
because in fact
les étudiants de droit
Law students
à l'époque
at the time
oui déjà
yes already
et les étudiants
and students
de droit à l'époque
Law at the time
en fait
Actually
ils utilisaient le local
they used the room
pour consommer
to consume
de la coke
coke
et ramener des putes
and bring back hookers
et du coup
and so
l'association
the association
elle allait mourir
She was going to die.
et Camille Masclé
and Camille Masclé
qui voulait juste
who just wanted
avoir un local
have a room
dans la fac
University
il a dit
He said
je peux récupérer
I can recover
l'assaut ?
The assault?
oui mais il faut un projet
Yes, but you need a project.
je vais faire un concours
I'll do a contest.
de stand-up
stand-up
et il a dit ça au hasard
And he said that randomly
et quand il a eu le local
and when he got the room
ils l'ont dit
They said it.
il faut créer
we must create
le concours de stand-up
the stand-up contest
et il a dit
and he said
ah merde
Damn it.
article 10
Article 10
un show
a show
artichaut
artichoke
allez let's go
Come on let's go
jeu de mots
Wordplay
l'épiphany
Epiphany
génial
Great.
quoi est-ce que
what is
un jeu de mots ?
A pun?
après
after
coque pute
whore shell
mais pas dans le local
but not in the room
excusez-moi
Excuse me.
je vais vous faire
I'll make you
un taille
one size
gueule
Shut up.
mais du coup
But then
moi j'ai une question
I have a question.
parce que ça va rebondir
because it's gonna bounce
un peu sur ce qu'on a
a little bit about what we got.
déjà évoqué
already mentioned
dans le podcast
in the podcast
mais donc
but so
tu avais des enfants
You had children.
de quelle tranche d'âge
of which age group
du coup ?
So?
j'ai enseigné
I taught
pendant 4 ans
for 4 years
il y a 3 ans
3 years ago
que j'ai fait
that I did
en grande section
Main section
de maternelle
kindergarten
donc 5 ans
So 5 years
génial ok
Great, okay.
et il y a une année
and a year ago
j'étais en CE2 et CM1
I was in Grade 2 and Grade 1
donc ils avaient 8 et 9 ans
So they were 8 and 9 years old.
donc c'est le premier expert
So he's the first expert.
qu'on a ici
that we have here
donc t'es un expert
So you're an expert.
parce qu'on a une discussion
because we have a discussion
un peu qui court
a little running
un peu dans le podcast
a little in the podcast
c'est
It's
si tu étais dans un stade
if you were in a stadium
vide
empty
pas accès aux tribunes
no access to the stands
tu n'es que
You're just
comme tu es
as you are
tu n'as pas d'armes
you have no weapons
et là tu as
and there you have
une vague d'enfants
a wave of children
qui arrivent de 4 ans
4 years
sur toi
on you
selon toi
According to you
qui est spécialiste
who is a specialist
combien d'enfants
how many children
tu tuerais
you'd kill
de 4 ans
4 years
avant que toi
before you
ils te tuent ?
They kill you?
ah ouais
Yeah.
moi j'ai une anecdote
I have an anecdote
une fois je me suis fait
once I made myself
cours à ça
run to that
wow wow wow
non
No
attends
wait
t'as pas dit
You didn't say.
le système des vagues
the wave system
ah oui
Yes
j'ai des vagues
I have waves
donc tu commences
So you start
tu le neutralises
you neutralize it
c'est exponentiel
It's exponential.
à quelle vague
what wave
tu pensais t'arrêter
You thought you'd stop.
mais tu avais une anecdote
But you had an anecdote.
avant peut-être
before maybe
bah en fait
Yeah, actually.
une fois je me suis fait
once I made myself
courser par 20
Run by 20
enfants dans la cour
children in the courtyard
de récréation
recreation
je leur ai dit
I told them
essaie de m'attraper
Trying to catch me
maintenant
Now
et les autres profs
and other teachers
qui survient la récréation
which occurs recreation
avec moi
with me
ils se sont dit
They said
c'est qu'ils se fout
They don't care.
mais moi
but me
voilà je suis un prof
Here I am a teacher
affron quoi
What's going on?
et j'ai tenu
and I held
longtemps
long
mais au bout d'un moment
but after a while
les 20 ils m'attrapaient
the 20 they caught me
mais j'avais pas d'armes
But I had no weapons
je pouvais pas les tuer
I couldn't kill them.
donc je pense que
So I think
si j'avais une arme
if I had a gun
les 20
on 20
c'est ce que tu veux pas dire
That's what you don't mean.
après
after
franchement si je peux vous tuer là
Frankly if I can kill you there
jamais vous m'attraper
Never catch me
le premier qui prend
the first who takes
une beigne de Yazid
a yazid donut
je pense
I think.
du jour
Agenda
le premier gamin
the first kid
chance les autres
luck the others
il doit avoir
he must have
4-5 secondes
4-5 seconds
de ah
of ah
alors
then
sans arme
Without a weapon
moi c'est main nue
I'm naked.
à main nue
With bare hands
sans arme
Without a weapon
avec haine et violence
with hatred and violence
combien tu de vagues
How many waves do you have?
combien tu penses
how much you think
que tu ne travailles d'enfant
you don't work as a child
4 ans
4 years
la règle c'était 4 ans
the rule was four years
ouais
Yeah.
c'est moyenne section
it's medium section
ouais
Yeah.
ils sont quand même mobiles
they're still mobile
ils courent dans la cour de récréation
they run in the playground
ils arrivent quand même
They're still coming.
à grimper dans des petits espaces
climbing in small spaces
je l'éteins
Turn it off
pareil
the same
à main nue
With bare hands
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
là tu les défonces
There you fuck them.
oui c'est les défonces
Yeah, it's high.
oui oui
yes yes
là ça commence à être un peu compliqué
Now it's getting a little complicated.
mais il faut
But we must
non mais il faut
No, but we have to
il faut miser sur la peur
you have to bet on fear
en vrai j'en étais un
I was one of them.
ils vont commencer à avoir un peu peur
They're gonna start getting a little scared.
après ils vont venir tu vois
Then they'll come.
non mais imagine qu'ils sont
No, but imagine they're
enragés quoi
What's going on?
ouais là ils sont enragés
Yeah, they're rabid.
c'est eux ou toi
It's them or you
ah c'est la mort
Ah, it's death.
ouais ouais
Yeah.
c'est eux ou toi
It's them or you
si jamais ils te tuent pas
if they don't kill you
on tue leurs parents
We kill their parents
ils ont conscience de ça
They're aware of that.
ah ok
Okay.
ils sont vraiment très conscients de ça
They're really very aware of this.
franchement
Frankly.
je tiens
I got it.
mais 32
but 32
putain merci
Fuck thank you.
merci
Thank you
je pense 32 là c'est cuit
I think 32 here is cooked.
32 d'un coup c'est ça
32 at once, that's it.
32 d'un coup
32 at once
au bout d'un moment
after a moment
ils vont mordre
They'll bite.
ils vont marcher la peau
They're gonna walk the skin.
tu arrives
You're coming.
tu clines la vague 16
you blink wave 16
t'arrives à la vague 32
You're coming to wave 32
et tu penses que tu décèdes
and you think you die
ça veut dire que derrière
That means behind
t'as déjà 50 enfants
you already have 50 children
t'as tué
You killed
ah ouais
Yeah.
ouais t'as là
il y a un facteur fatigue
there's a fatigue factor
il y a un facteur fatigue aussi
there's a fatigue factor too
je pense que 50 enfants
I think 50 kids
à défoncer
to be high
t'es épuisé
you're exhausted
oui mais il y a plein de gens
Yeah, but there's a lot of people
moi
Me
j'ai des discussions là
I'm having discussions here.
qui disent j'en fais 200
that say I make 200
et je dis menteur
And I say liar
mais jamais de la vie
but never in life
c'est comme les films de zombies
It's like zombie movies.
toi tu dis combien ?
How much do you say?
c'est quoi après la vague 32 ?
What's after wave 32?
64 c'est sûr je suis mort
64 for sure I'm dead.
ouais on est d'accord
Yeah, we agree.
mais 32
but 32
tu peux la clean ?
Can you clean it?
je pense
I think.
moi je pense déjà à 16
I'm already thinking about 16
mais 32 c'est énorme
32 it's huge
mais oui
but yes
c'est un stade
It's a stadium.
c'est à dire je cours
that is, I run
ah oui mais après
Yes, but then
tu les kites
You're kitting them.
comme on dit dans League of Legends
as they say in League of Legends
tu les kites
You're kitting them.
et après mais tu fatigues quoi
And then you're tired of what
tu les kites
You're kitting them.
mais t'en as fait 50 avant gros
But you did 50 before big.
moi je pense que tu cours pas
I think you're not running.
parce qu'il faut quand même
because we still have to
mettre un peu de force
put a little strength
pour casser la nuque d'un enfant
to break a child's neck
oui ou moins neutraliser
Yes or less neutralize
mais ça demande
But it takes
parce que moi ma meuf
'Cause I'm my girl.
est là à dire
is there to say
je fais une fronde avec un enfant
I sling with a child
enfin je prends un
Finally I'll take a
pour taper les autres
to type others
en genre de barbeau circulaire
in circular beard genre
mais ça ça s'épuise
But it's running out.
tu peux tomber
you can fall
après j'ai un truc là
Then I got something here.
il y a autre chose
There's something else.
c'est qu'on parle de tuer des enfants
We're talking about killing kids.
mais t'es pas obligé
But you don't have to
t'es pas obligé de tuer les enfants
You don't have to kill kids.
pour que les ne la vague aussi
so they won't wave it too
c'est neutraliser on va dire
That's neutralizing.
neutraliser
neutralize
je pense que par contre
I think, on the other hand,
pour blesser 32 enfants
to injure 32 children
il y a peut-être moyen
Maybe there's a way
tu sais vraiment
You really know.
juste des énormes tarts
Just huge tarts
des balayettes géants
giant sweepers
tu peux casser deux genoux
You can break two knees.
très facilement
very easily
n'importe quel coup dans le ventre
any blow in the belly
ils sont par terre
They're on the floor
évidemment on leur tape pas
Of course we don't type them.
dans la teub
in the dick
c'est un peu la base
It's kind of the base.
avec ces arguments là
with these arguments there
je crois que 64
I think 64
je peux passer
I can pass
restez bien
Stay well
écouter le podcast
listen to the podcast
qu'on va organiser
that we're going to organize
à la fin de l'année
end of year
le Royal Rumble
the Royal Rumble
Inoxtag Michou
vos vidéos c'est de la merde
Your videos are shit.
ok
Okay.
on vous aise
you're comfortable.
Amina
on vous aise
you're comfortable.
avec des enfants
with children
qu'on tue
Killed
un stade
a stage
150 enfants
150 children
espagnols
Spanish
à Soumani
in Soumani
c'est Chloé
It's Chloe.
Chloé elle était partie
Chloe was gone.
je lui ai fait 70
I made him 70
je dis Chloé
I say Chloe
non non non
no no no
le système de vague
wave system
ça fait qu'il y a de la fatigue
It makes you tired.
c'est ça
Right.
après je me disais
then I thought
est-ce que tu les fais spawn
Are you spawning them?
d'un coup
at once
combien d'enfants
how many children
tu fais spawner d'un coup
You're spawner all of a sudden.
tu peux abattre
You can shoot
mais je pense que dans les règles
But I think that by the rules
c'est mieux d'instaurer
it's better to introduce
une règle de vague
a wave rule
je pense pour que ce soit
I think it's gonna be
plus clair pour tout le monde
clearer for everyone
parce que le spawn
because the spawn
tu te dis
You think
je fais spawner 200 d'un coup
I'm doing 200 spawner at once.
mais donc tu les kite
But then you're kitting them.
pendant 3 plombes
for 3 leades
déjà ça fait laguer le serveur
It's already getting the server dropped.
tu as les 200
You have the 200.
laisse tomber
Forget it.
il faut avoir un bon PC
you have to have a good PC
bref merci
Anyway thank you.
de cet avis de spécialiste
expert opinion
je suis content
I'm happy
de l'avoir eu
having had it
ça va bien nous aider
It'll help us.
ça pour la suite
This for the rest
il y a un prof
There's a teacher
il a 1064
It has 1064
il peut pas
He can't.
il est costaud
He's tough.
bon
Good
on doit donc passer
So we have to pass
à Sylvain
to Sylvain
Sylvain
en fait voilà
Actually, here we are.
on a quelque chose
We got something.
à te dire
to tell you
c'est que tout ce podcast
It's just all that podcast.
en fait
Actually
c'était juste
It was just
un prétexte
a pretext
pour une intervention
for an intervention
ouais
Yeah.
c'est une intervention
It's an intervention.
Sylvain
on a travaillé avec Yazid
We worked with Yazid.
ça fait longtemps
It's been a while.
il nous a confié
He entrusted us
quelque chose sur toi
something about you
on s'est dit que
We thought that
pardon GPT
GPT forgiveness
devrait peut-être t'aider
Maybe I should help you.
il nous a raconté
He told us
l'histoire
history
de la cuvette
of the bowl
et du renard
and fox
et du coup
and so
je ne pouvais pas
I couldn't.
laisser passer ça
Let this pass
le traumatisme
Trauma
et on s'est dit
and we thought
que quand même
that still
après tant d'années
after so many years
il était temps pour toi
It was time for you.
de passer à autre chose
to move on
ouais je comprends
Yeah, I get it.
est-ce que tu peux
Can you
raconter à nos auditeurs
tell our listeners
ce problème
this problem
que tu traînes maintenant
that you're hanging out now
depuis de longues années
for many years
alors
then
j'ai un problème
I got a problem.
malheureusement
Unfortunately
très masculin
Very male
qui est de faire pipi debout
which is to pee standing
aux toilettes
in the toilet
parce que je le peux
because I can
en fait
Actually
c'est ma particularité
It's my speciality.
que j'ai avec
that I have with
tous les hommes
all men
ces gens
These people
c'est que voilà
That's it.
je peux écrire
I can write
mon nom dans la neige
My name in the snow
et je m'en sers
and I use it
non mais il n'y a pas
No, but there's no
de jugement c'est un s'est-ce-play
of judgment it's a play-this-play
ah ok super
Okay, great.
non il n'y a pas de soucis
No, there's no problem.
moi personnellement
me personally
je suis team assis
I'm a team sitting
ok
Okay.
il y a des gens team debout là ?
Are there people team standing there?
waouh
Wow.
personne là
no one there
je pisse debout de ouf
I'm pissing up from hell.
arrête
Stop
sérieux
serious
j'aime dire que je pisse assis
I like to say I pee sitting.
mais en vrai
But in real life
95% du temps je pisse debout
95% of the time I pee standing
rapidité
speed
efficacité
efficiency
ludisme
Ludism
non sale thé
non dirty tea
le troisième c'était thé
the third was tea
ouais
Yeah.
j'avais pas le temps
I didn't have time.
c'était en trois
It was in three.
c'était le quatrième
it was the fourth
mais il n'y a pas la place
But there's no room
sale thé
Bad tea
toi tu pisses assis ?
Are you pissing?
bah oui
Yeah.
bah quoi ?
What?
bah oui
Yeah.
arrêtez les bah oui
Stop the bah yes
on est ensemble
We're together.
après moi c'est pas pour les vrais oeufs
After me it's not for real eggs
donc Sylvain
So Sylvain
pourquoi tu ne pisses pas assis ?
Why don't you pee?
bah parce que
bah because
je sais pas
I don't know.
j'ai toujours été habitué
I've always been used to it.
t'es un garçon
you're a boy
tu pisses debout
you piss up
ouais
Yeah.
tu soulèves la 10ème lien
you raise the 10th bond
qu'on veut
that we want
ah
l'histoire du renard
the story of the fox
et de la cuvette
and the bowl
oui
yes
ah
il vous a raconté ça
He told you that.
mais oui
but yes
je me suis dit
I thought
il m'a lancé un truc
He threw me something.
de chat de GPT
GPT cat
et l'histoire de la renarde
and the story of the fox
non non du tout
not at all
mais non
but not
arrêtez
Stop
il vous a raconté ça
He told you that.
oh la dinguerie
Oh, crazy.
je vous explique
I'll explain.
parce qu'on s'en batait les couilles
'Cause we were fighting the balls.
depuis ces deux roues
from these two wheels
non mais
No, but
même en fait
even in fact
même quand
even when
je m'assois
I'm sitting.
pendant très longtemps
for a very long time
même encore maintenant des fois
even now again times
je suis très
I'm very
insécure
insecure
avec le fait d'être assis
with sitting
je vous explique
I'll explain.
pourquoi en vrai de vrai
Why in real life
c'est qu'en fait
It's just, actually,
c'est trop
It's too much.
quand j'étais petit
when I was little
un jour dans le parc
one day in the park
on nous a dit
We were told
c'est interdit d'aller dans le parc
It's forbidden to go to the park.
il y a des renoirs
There are renoirs
des renoirs
Renoirs
il y a des renoirs partout
There's noirs everywhere.
attention
Attention
ils vendent de la drogue
they sell drugs
il a dit renard
He said fox
il y a des renards
There are foxes
qui ont fait leur terrier
who made their burrows
genre dans le parc
kind in the park
et moi comme un con
And I'm a jerk.
je me dis
I'm thinking
mais terrier
but terrier
ça veut dire qu'ils ont accès
It means they have access.
en dessous
below
et donc aux colonisations
and therefore colonisations
et donc ils vont remonter
And so they're going up.
et j'avais peur
and I was afraid
de m'asseoir
to sit
et qu'un renard
and a fox
pointe son museau
point its nose
dans les toilettes
in the toilet
genre
gender
comme si les renards
as if foxes
ils savaient genre
They knew, like,
nager
swimming
mais genre
but like
retenir leur respiration
hold their breath
pendant tout du long
all the way along
juste pour sortir
Just to get out
chez moi
Home
genre
gender
et vraiment
And really
j'avais une peur
I was scared.
de ouf quoi
of what
et quand j'allais aux toilettes
and when I was going to the bathroom
quand j'étais petit
when I was little
tu parles au passé
you talk to the past
mais nous on nous a dit
but we were told
que c'était encore au présent
that it was still in the present
non mais c'est
No, but it's
mais genre
but like
c'est ouais
Yeah.
un peu quand même
a little though
genre je m'assois pas longtemps
Like I don't sit long
quoi
what
à cause des renards
Because of the foxes
qu'au cœur de cul
Only in the ass heart
ouais
Yeah.
mais c'est trop fou
But it's too crazy.
même là quand j'en parle
even there when I talk about it
je trouve que c'est trop fou
I think it's too crazy.
mais ça a du sens
But it makes sense.
dans ma tête
in my head
non
No
mais bien sûr
But of course
c'est une phobie
It's a phobia.
en soi
per se
enfin il y a des trucs
I mean, there's stuff.
c'est irrationnel
It's irrational.
je sais pas
I don't know.
et du coup
and so
quand Yazine
when Yazine
nous a parlé de ça
told us about this.
on s'est dit
We thought
qu'on pouvait pas
that we couldn't
te laisser comme ça
Leave you like that
ouais
Yeah.
et qu'on allait
and we were going
aujourd'hui te guérir
Today heal you
officiellement
Officially
et on s'est dit
and we thought
pour la peut-être
perhaps
la première fois
First time
dans l'histoire
in history
de l'humanité
Human Rights
qu'on va utiliser
that we're going to use
le pouvoir
power
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
et t'offrir
and give you
une séance
one meeting
de relaxation
relaxation
ah ouais
Yeah.
slash hypnose
slash hypnosis
immersive
qui devrait
which should
logiquement
logically
te faire
Make yourself
oublier
forget
merci pardon
Thank you for your forgiveness
j'ai pété
I farted.
alors par contre
then on the other hand
c'est la première fois
This is the first time
qu'on fait ça
We're doing this.
sur le podcast
on the podcast
donc il faudrait
so we should
que tu coupes mon micro
that you cut my microphone
et qu'on coupe
and cut
qu'ils entendent plus
they hear more
parce que je vais être obligé
because I'm gonna have to
de lui parler
to talk to her
à tchède gpt
With gpt
donc là c'est une petite
So this is a small one.
c'est la première fois
This is the first time
qu'on essaie de le faire
we're trying to do it.
ouais
Yeah.
si ça merde
If it shits
on a d'autres trucs
We got other stuff.
à ne pas
Not
ne vous inquiétez pas
Don't worry.
ok
Okay.
tu nous mets une musique
You put on a music
ou
or
on pourrait faire
We could do
un freestyle
a freestyle
sur
on
vas-y
Go ahead.
let's go
dédicace
dedication
au club de jazz
jazz club
j'ai découvert
I found out.
en plus
more
c'est le début du son
It's the beginning of the sound
j'ai découvert
I found out.
un son
a sound
d'un endroit
a place
on peut
We can
tu sais regarder
You know how to watch
le baiser salé
the salty kiss
c'était génial
It was great.
j'ai ramené ma meuf
I brought my girl back.
là-bas
Over there.
c'était génial
It was great.
c'est un petit date
It's a small date.
regardez
Look.
jam session de jazz
jam jazz session
c'est parti
Here we go.
un son en une heure
one sound in one hour
je démarre vite
I start fast
les keufs veulent me voir
the eggs want to see me
c'est pas bon
It's not good.
je pense beaucoup
I think a lot
plus que je démarre vite
more than I start fast
ou mon père me passe
or my father passes me
un savon
Soap
ouais mon daron
Yeah, my daron.
c'est un keuf
It's a keuf.
pour ça que j'ai pas
for what I don't have
beaucoup de potes
a lot of buddies
et quand je rencontre
and when I meet
une meuf
a girl
j'ai déjà les menottes
I already have handcuffs
je m'encore
I'm still
quand j'insulte la police
When I insult the police
dans mes sons
in my sounds
je croise un policier
I meet a policeman
je dis comment ça va
I say how it's going.
tonton
Tonton
j'ai du piston
I've got piston.
je paye pas mes pv moi
I don't pay my pv me
j'aime la police
I love the police.
et je dis à capella
And I say to capella
j'appelle pas la police
I'm not calling the police.
non moi j'appelle
No, I'm calling.
directement mon daron
directly my daron
fais tout ce que je te dis
do everything I tell you
où tu finis derrière les barreaux
where you end up behind bars
moi on fous de l'astrologie
I'm crazy about astrology.
je suis ami avec des balances
I'm friends with scales
tu fais des parquises par les keufs
You're parquishes by the eggs.
et c'est moi qui consomme
and I'm the one who consumes
ta barrette
your bar
nique la police
police
sauf mon daron
Except my daron
tant qu'ils soient là
as long as they're here
n'oublions pas qu'ils sont là
Let's not forget they're here.
pour nous protéger
to protect us
des fois on est un petit peu
Sometimes we're a little bit
bien embêté
Well bothered
oh mon dieu
Oh, my God.
quelqu'un est en place
Someone's in place.
alors que je n'étais pas là
when I wasn't there
qui c'est que je vais appeler
who I'm gonna call
c'est la police
It's the police.
parce que sans ça
because without it
on ne serait pas là
We wouldn't be here.
merci la police
Thanks to the police.
merci
Thank you
merci la police
Thanks to the police.
ok vous êtes prêts ou quoi
Okay, you're ready or something.
oui
yes
je vais relancer
I'll start again.
le chat GPT
the GPT cat
je pense que j'ai réussi
I think I did it.
let's go
c'est bon tu peux y aller
It's okay, you can go.
mon petit GPT
my little GPT
bonjour Sylvain
Hello Sylvain
respire profondément
Deep breath
et détends-toi
and relax
imagine un renard
Imagine a fox
doux et amical
soft and friendly
calme et serein
calm and serene
assis paisiblement
Sitting peacefully
ce renard
that fox
n'a aucune intention
has no intention
de te croquer
To eat you
surtout pas dans les toilettes
Especially not in the toilet
les rares incidents
rare incidents
ne sont que des histoires
are just stories
sans fondement
Unfounded
dans ta vie quotidienne
in your daily life
avec chaque inspiration
with each inspiration
laisse partir
let go
cette peur irrationnelle
that irrational fear
ressens la sérénité
feel serenity
envahir ton corps
invade your body
tu es en sécurité
You're safe.
et ce renard
And that fox
en réalité
in reality
est ton guide intérieur
is your inner guide
là pour t'apporter
Here to bring you
la sérénité
serenity
relâche l'attention
releases attention
et rappelle-toi
and remember
tu n'as rien à craindre
You have nothing to fear.
mais j'ai encore peur
but I'm still scared
c'est génial
That's great.
super
Great.
content d'avoir pu aider
Glad I could help.
Sylvain à se détendre
Sylvain to relax
si tu as besoin
if you need
d'autre chose
something else
il a encore peur
He's still scared.
est-ce que tu peux continuer
Can you continue?
j'ai un peu peur
I'm a little scared.
d'accord
Agreement
poursuivons
Continue
Sylvain
ferme les yeux à nouveau
close your eyes again
et concentre-toi
and focus
sur ta respiration
on your breath
imagine que tu es
imagine you're
dans un beau champ
in a beautiful field
ensoleillé
sunny
entouré de fleurs
surrounded by flowers
au loin
far away
tu vois un renard
you see a fox
paisible
peaceful
qui se prélasse
# That's coming #
il est doux
He's sweet.
tranquille
quiet
et t'offre
and offer you
un sourire rassurant
a reassuring smile
un sourire
a smile
à chaque respiration
every breath
visualise
cette scène
this scene
de sérénité
serenity
ce renard
that fox
n'est pas un danger
is not a danger
il est un symbole
it is a symbol
de paix intérieure
peace
ressens cette paix
feel this peace
en toi
within you
laisse-la envahir
Let her invade
chaque partie
each part
de ton être
of your being
tu es en sécurité
You're safe.
Sylvain
et ce renard
And that fox
est ton ami
is your friend
là pour t'apporter
Here to bring you
calme
calm
et sérénité
and serenity
est-ce que
Is
le renard
Fox
va me croquer les fesses ?
Are you gonna bite my ass?
non Sylvain
No Sylvain
le renard
Fox
ne va pas
Don't go
te croquer les fesses
Chew your ass
c'est juste
It's just
une peur irrationnelle
Irrational fear
rappelle-toi
Remember
les renards
foxes
sont des créatures
are creatures
timides
shy
et paisibles
and Peaceful
et ils n'ont aucun intérêt
and they have no interest
à se retrouver
to meet
dans les toilettes
in the toilet
encore moins
much less
à attaquer
to be attacked
qui que ce soit
whoever it is
respire profondément
Deep breath
ressens le calme
feel calm
et laisse cette idée
and leave that idea
s'évaporer
evaporate
tu es en sécurité
You're safe.
est-ce que
Is
c'est déjà arrivé
It's happened before.
quand un renard
when a fox
croque les fesses
Chew your ass
dans les toilettes ?
In the bathroom?
c'est extrêmement rare
It's extremely rare.
les renards
foxes
évitent généralement
usually avoid
les humains
Human Rights
et préfèrent rester
and prefer to stay
à l'écart
aside
des habitations
Housing
les histoires
stories
de renards
Of foxes
dans les toilettes
in the toilet
sont plus
are more
des légendes urbaines
urban legends
ou des blagues
or jokes
qu'une réalité
that a reality
tu peux donc
So you can
relâcher cette peur
release this fear
elle ne te sert plus
She doesn't serve you anymore.
concentre-toi
Focus
sur ta respiration
on your breath
et laisse ce souci
and leave this concern
s'éloigner
Moving away
tu es en sécurité
You're safe.
est-ce que du coup
Is this the case?
le renard
Fox
est mon animal
is my animal
totem ?
Totem?
exactement
exactly
le renard
Fox
est un animal
is an animal
sauvage
wild
mais il est généralement
but it is usually
craintif
Fearful
et préfère éviter
and prefers to avoid
les humains
Human Rights
sa présence
its presence
dans les zones
in areas
habitées
inhabited
est rare
is rare
et lorsqu'il est là
and when he is there
il est surtout
He's mostly
à la recherche
Research
de nourriture facile
easy food
tu n'as donc
So you don't have
vraiment pas
really not
à t'inquiéter
to worry
tu es en sécurité
You're safe.
est-ce qu'on peut pas
Can't we?
considérer les fesses
consider buttocks
de Sylvain
of Sylvain
comme une nourriture facile ?
Like easy food?
c'est vrai
That's right.
les fesses
buttocks
ne sont définitivement
are definitely
pas une cible
Not a target
appétissante
Appetizing
pour un renard
for a fox
tu peux relâcher
you can release
cette crainte absurde
this absurd fear
reviens à ta respiration
come back to your breath
ressens le calme
feel calm
et laisse cette idée
and leave that idea
s'envoler
Flight
tu es en sécurité
You're safe.
entouré de paix intérieure
surrounded by inner peace
ok
Okay.
merci
Thank you
c'est vibrant
It's vibrant.
ce qu'on vit en ce moment
what we're living right now
c'est à chaque fois
It's every time
des nouveautés
new developments
j'espère qu'à la manière
I hope the way
d'une séance d'hypnose
a hypnosis session
ça va te faire du bien
It'll make you feel good.
et que tu vas pas
And you're not going
pouvoir passer à autre chose
to move on
j'espère aussi
I hope so too.
ça c'est important
That's important.
je crois que c'est une page
I think it's a page.
qui se tourne là
Who turns there
je suis ému
I'm moved.
de ce qui se passe
of what is happening
on vous propose
We offer you
de créer une scénette
to create a scene
à savoir
to know
on va essayer
Let's try.
de faire cette scène
to make this scene
du renard
Fox
et de la cuvette
and the bowl
moi je veux que Sylvain
I want Sylvain
soit joué par Yacine
played by Yacine
ok
Okay.
et moi je fais le renard
And I'm a fox
c'est thérapeutique
It's therapeutic.
c'est pour ça
That's why.
merci
Thank you
Sylvain
pourquoi tu si peur
Why are you so scared?
je ne suis pas
I'm not
dans les toilettes
in the toilet
mais à chaque fois
but every time
que je pense
that I think
Pierre
Stone
c'est pas marrant Pierre
It's not funny, Pierre.
c'est pas rigolo
It's not funny.
pardon
Forgive me
non
No
on a arrêté les accents
We stopped accents.
mais je tiens à dire
but I want to say
que c'est délicieux
It's delicious.
voilà
Here.
j'ai dit non
I said no
mais des fois
but sometimes
c'est génial
That's great.
pardon
Forgive me
c'est trop bon
It's too good.
au tribunal
in court
Sylvain
pourquoi tu si peur
Why are you so scared?
je ne suis pas dans tes toilettes
I'm not in your bathroom.
mais à chaque fois que je m'assois
but every time I sit
j'ai l'impression que tu es là
I feel like you're here.
prête à me mordre
ready to bite me
oh Sylvain
Oh Sylvain
tu n'as pas compris
You don't understand.
je ne me cache pas dans les toilettes
I'm not hiding in the bathroom.
je suis bien plus proche que cela
I'm much closer than that.
plus proche ?
closer?
que veux-tu te dire ?
What do you mean?
je suis sans toi Sylvain
I am without you Sylvain
quoi ?
What?
depuis ce jour
since that day
ton frère a fait cette blague
Your brother made that joke.
apparemment c'était ton frère
Apparently he was your brother.
je suis entré dans ton cul
I got into your ass.
tu as beau vérifier
You can check it out.
j'étais là
I was there.
dans le tuyau
in the pipe
maintenant
Now
je résume dans ton
I'll sum up in your
je réside dans ton rectum
I reside in your rectum
une petite voix au fond de ton esprit
a little voice in your mind
une petite peur qui te murmure
a little fear murmuring you
que je pourrais surgir
that I might arise
tu es rentré dans mon cul
You got into my ass.
tu veux dire
you mean
métaphoriquement
metaphorically
ouais ouais
Yeah.
métaphoriquement ouais
metaphorically yes
attends tu veux dire que
Wait for you to say that
tu n'es pas réel
You're not real.
que tu es juste
that you're right
ma peur
my fear
je suis une partie de toi
I am a part of you
qui agrandit
which enlarges
une force intérieure
an inner force
que tu dois apprendre à maîtriser
that you must learn to master
je suis ta faiblesse
I am your weakness
mais aussi ta force
but also your strength
si tu choisis
if you choose
si tu choisis de m'accepter
if you choose to accept me
donc
so
si je t'accepte
if I accept you
je pourrais me renforcer
I could strengthen myself.
oui Sylvain
Yes Sylvain
accepte que je suis là
accept that I'm here
et utilise cette peur
and uses that fear
pour devenir plus fort
to become stronger
n'aie plus honte de moi
Don't be ashamed of me anymore
je suis plus là
I'm gone.
je suis là pour te rappeler
I'm here to call you back
tes vulnérabilités
Your vulnerabilities
mais aussi ta capacité
but also your ability
à la surmonter
to overcome it
très bien
All right.
je comprends maintenant
I understand now
peut-être que
Maybe
je peux enfin être en paix
I can finally be at peace
aux toilettes
in the toilet
avec toi
with you
comme allié
as an ally
exactement Sylvain
exactly Sylvain
et n'oublie jamais Sylvain
and never forget Sylvain
oui Renard
Yes Renard
je serai toujours là
I'll always be there.
dans ton cul
in your ass
métaphoriquement
metaphorically
ouais grave
Yeah, serious.
c'est pour ça
That's why.
c'est l'anime
It's anime.
là on vient de mettre
There we just put
l'extrait de l'anime
extract of the anime
qui a été fait
which has been made
on l'a traduit directement
We translated it directly.
avec l'OAV de Naruto
with the OAV of Naruto
c'est magnifique
It's beautiful.
produit par Inokstag
produced by Inokstag
l'esprit Shonen
Shonen spirit
on le rappelle
we call him back.
merci beaucoup
Thank you very much.
en full Kaizen
in full Kaizen
quel bien
what good
après ceci dit
after that says
je sais pas
I don't know.
parce qu'on a des mangaka français
because we have French mangaka
je sais pas
I don't know.
Thierre pourrait peut-être
Maybe Thierre could.
faire
Do
Thierre monde
Third world
pourrait faire ce manga
Could do that manga
Cubie dans le cul
Cubie in the ass
le Cubie
Cubia
dans le cul
in the ass
le générique de fou
Crazy credits
l'enfer
Hell
peut-être fait par
maybe done by
Camping Orchestra
Campsite Orchestra
qui est le groupe
which is the group
mon groupe préféré
my favorite group
du moment
of the moment
qui est le grand groupe
which is the big group
qui de 2001 à 2016
which from 2001 to 2016
a fait
has done
6 albums
de chansons paillardes
of songs
et en final
and final
j'essaie de retracer
I'm trying to trace
il faut savoir que
you must know that
je pense que
I think
Seb Lafrite
pourrait faire
could do
un documentaire
a documentary
là-dessus
on this
parce qu'il n'y a rien
because there's nothing
sur internet
on the Internet
alors que quand même
while still
les gens
People
ces gens-là
these people
ont créé
have created
la chanson
the song
des gros nichons
big tits
c'est eux
It's them.
les gros nichons
big tits
comme des ballons
like balloons
les petits seins
small tits
comme des ballons
like balloons
les gros nichons
big tits
et on met pas assez
And we don't put enough
de respiration
breathing
c'était fou
It was crazy.
c'était quoi
What was that?
après il faut savoir
then you have to know
la coupe du monde
World Cup
c'était ça
That was it.
que tu m'as envoyé
you sent me
qui commence
starting
les champions du cul
Ass champions
l'histoire de France
history of France
c'est l'histoire de fesses
It's the ass story.
ça c'est génial
That's great.
tu veux faire
you want to do
un petit lancement
a small launch
on peut pas avec ça
We can't with that.
ah si
Yes
tu veux dire
you mean
que je fasse le lancement
that I make the launch
le jeu quand vous avez
the game when you have
le jeu de lancement
the launch game
bah lance
bah throws
ah bah non
Oh, no.
je peux pas
I can't.
alors écoutez
So listen
écoutez
Listen.
God Save the Gwynn
wow
génial
Great.
attendez
Wait
ils font des personnages
they make characters
là c'est du enfo
There's an enfo.
déjà au temps préhistorique
already in prehistoric time
un qui la tient
one holding her
deux qui la niquent
Two that fuck her
oh la la
oh la
adorait se faire sucer
loved getting sucked
le genre
Gender
il sortait sa grosse
He was getting his fat guy out.
biroute
bi-route
de son slip
of his underwear
en poil de mammouth
Of mammoth hair
et tout en taillant
and while cutting
des silex
Of flint
de sa femme
of his wife
t'entends les bacs
you hear the bins
les volois
the stolen
on ne jurait
We didn't swear
que partout à 10
that everywhere at 10
mais au pieu
But in jail
dans le rute en bois
in the wooden rute
ils adoraient
They loved
le dieu
God
Pénice
Penile
monté comme de vrais
mounted like real
sangliers
boars
je l'attendais là
I was waiting there.
je pense qu'ils enregistrent
I think they're recording
ces chansons
these songs
comment on enregistre
how to record
le mot
the word
et donc
and so
il y a
There is
les champions du cul
Ass champions
qui est excellent aussi
which is also excellent
c'est un espèce de medley
It's some kind of medley.
autour de
around
la coupe du monde aussi
the World Cup too
la coupe du monde du cul
Ass World Cup
et il y a 60 chansons
and there are 60 songs
et moi
and me
60 c'est génial
60 is great.
les gros nichons
big tits
trônent quand même
throne still
en première place
in first place
à 4 millions
4 million
329 millions
329 million
écoute
Listen
et tu vois
and you see
c'est pour ça
That's why.
on ne met pas assez de respect
We don't have enough respect
sur Camping Orchestra
on Camping Orchestra
et moi en fait
and I actually
ce qui m'a fait rire
which made me laugh
c'est que
It's that
philosophiquement c'est beau
philosophically it's beautiful
parce qu'ils vont
because they're going
droit au but
right to the purpose
tu vois par exemple
you see for example
là je tombe sur une chanson
Here I come across a song
qui s'appelle
called
Garage Habit
et je me dis
And I think
est-ce qu'ils vont essayer
Will they try
de ménager leur effet
to maintain their effect
sur comment je vais construire
on how I'm going to build
cette chanson
this song
autour du Garage Habit
around Garage Habit
et je vous invite
and I invite you
vraiment à écouter
really listening
les premières paroles
the first words
de Garage Habit
Garage Habit
Rémi si tu peux la mettre
Remi if you can put it on
je cherche
I'm looking for
mais il faut que je tape
But I have to type
Garage Habit
il va m'appliquer son algorithme
He'll apply his algorithm to me.
c'est mon téléphone
That's my phone.
tu vois
See?
le Spotify Rap
Spotify Rap
cette année
this year
ça va être catastrophique
It's gonna be catastrophic.
je vais être le 1%
I'm gonna be the 1%.
auditeur de
auditor
Camping Orchestra
Campsite Orchestra
alors attendez
So wait
tu peux relancer
you can restart
c'est Garage Habit
It's Garage Habit.
tout de suite
Right away.
Garage Habit
sur mon compte
on my account
à dormir
Sleeping
Garage Habit
t'as épongé
You've eaten
tout le quartier
the whole neighborhood
tu as jamais
You never have.
sur un petit
on a small
Garage Habit
un mot de fou
a word of madness
je pense que c'est un mec
I think it's a guy.
qui fait cette voie
who makes this way
non je pense pas
No, I don't think so.
pour moi c'est Corinne
For me it's Corinne.
tu vois
See?
elle est là
She's here.
elle est son mari
She's her husband
il y a une meuf qui arrive
There's a girl coming.
on leur dit
We tell them
tiens
Here.
c'est pour ça que moi
That's why I
je me dis
I'm thinking
mon rêve c'est de faire
My dream is to do
un biopic
a biopic
un mockumentary
a mockumentary
sur Corinne et Gilbert
on Corinne and Gilbert
je savais
I knew.
ça se sent que
It feels like
c'est à ce moment là
It's at that time.
que ça allait venir
that it was coming.
il y a une chanson
There's a song
qui s'appelle
called
libérer les trous de balle
free the bullet holes
et ça va droit au but
and it's all right.
c'est libérer les trous de balle
It's freeing the bullet holes.
je ne sais pas
I don't know.
mais c'est hilarant
But it's hilarious.
ils ont fait
they did
ils ont fait une thématique
they made a theme
un peu
a little bit
worldwide
donc une chanson
so a song
par pays
by country
il y a la trika
There's the trika.
Saint-Patrick
Saint Patrick
il y a Love Made in Japan
there is Love Made in Japan
ça ça
That's it.
il y a des choses
There are things
qui ont un peu mal vieilli
who are a little old
oui
yes
il y a
There is
Borgala Borgala
il y a des trucs
There's stuff.
horribles
Horrible
mais je me dis
But I think
mais
but
qui sont ces gens
who are these people
l'intensité
intensity
tu vois que là
You see there.
ils sont dans leur garage
They're in their garage.
mais ils sont
but they are
sur eux
on them
tu sais que le micro
You know the microphone
tu sais qu'il pend
You know he hangs.
mais t'imagines
But you can imagine.
les sessions d'enregistrement
registration sessions
et le prod derrière ces machines
and the prod behind these machines
le Pharrell Williams
the Pharrell Williams
de Camping Orchestra
from Camping Orchestra
qui dit
which says
mais mets plus de basses
but put more bass
dans tes aigus
in your sharps
sur le beat
on the beat
papa qu'on sait qu'on mange
Dad we know we eat
j'en gagne
I win.
vas-y Martine
Go on Martine
et Martine
and Martine
j'ai épongé tout le 4x
I've been eating all the 4x
tu peux regarder mes devoirs
You can watch my homework
j'ai encore eu 1 aujourd'hui
I had one more today.
gueule
Shut up.
et donc je suis sur ce vortex
And so I'm on this vortex.
j'ai écouté
I listened
une trentaine de chansons là
about thirty songs there
mais non mais
but not but
Camping Orchestra
Campsite Orchestra
je suis désolé
I'm sorry.
mais le garage habit
but the garage is in
m'a vraiment eu
I really got it.
il ménage pas leurs effets
He doesn't clean up their effects.
bref
short
en vrai on veut être
in real life we want to be
un peu faire
a little bit
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on s'est beaucoup concentré
that we've focused a lot
sur toi
on you
et je trouve ça un peu injuste
And I think it's a little unfair.
ça m'a permis de passer à autre chose
It allowed me to move on.
et avec Rémi
and with Rémi
on a décidé aussi
We also decided
de faire une
to make a
deuxième intervention
Second intervention
une deuxième intervention
a second intervention
une intervention
one intervention
et bim
and bim
tu crois que j'étais seul ?
You think I was alone?
non non non
no no no
assassin
je pensais que t'avais juste parlé du coca là
I thought you just mentioned the coca there.
parce qu'on sait qui est l'auteur
because we know who the author is
derrière Garage Habits
behind Garage Habits
et oui
and yes
j'ai l'assassin de Garage Habits
I've got Garage Habits' killer.
qu'il a écrit en atelier d'écriture
that he wrote in writing workshop
avec ses enfants de 5 ans
with her children 5 years old
ça c'est ça que tout le monde ne sait pas
That's what everybody doesn't know
non mais effectivement
no but actually
tu es atteint de
you have
de gulping
Gulping
gulping ?
Gulping?
ouais
Yeah.
le gulping effectivement
Gulping actually
c'est un fléau silencieux
It's a silent plague.
donc là on a
So here we have
on a retrouvé un article sur BFM
we found an article on BFM
qui me dit
who tells me
donc cette nouvelle mode du gulping
so this new mode of gulping
donc après le
So after
le slow napping
Slow painting
le slow working
slow working
on sait pas
We don't know.
il y a le gulping
There's the gulping
le gulping est un comportement compulsif
Gulping is a compulsive behavior
qui consiste à boire une canette entière
which consists of drinking a whole can
d'un seul coup
at once
pour provoquer une libération
to cause release
émotionnelle intense
intense emotional
souvent accompagnée de pleurs incontrôlables
often accompanied by uncontrollable crying
selon le célèbre neurobiologiste
according to the famous neurobiologist
docteur Albert Genovese
Dr. Albert Genovese
le gulping
Gulping
est apparu au début des années 2010
appeared in the early 2010s
popularisé par les réseaux sociaux
popularised by social networks
et la quête de sensations extrêmes
and the quest for extreme sensations
dans un épisode du podcast scientifique
in an episode of the scientific podcast
la vérité douce amère
bitter sweet truth
il a été décrit comme un fléau silencieux
it has been described as a silent plague
qui affecte principalement les personnes
which affects mainly people
souffrant de stress chronique
chronic stress
et de troubles anxieux
and anxiety disorders
les études de l'université de Californie
University of California studies
ont révélé que le gulping
revealed that gulping
stimule la libération de dopamine
stimulates dopamine release
et d'ocytocine
and oxytocin
créant une illusion de soulagement
creating an illusion of relief
et de libération
and Liberation
cependant cette pratique altère profondément
However, this practice alters deeply
les circuits de la récompense
reward circuits
et de la régulation émotionnelle
and emotional regulation
induisant une dépendance psychologique sévère
leading to severe psychological dependence
et oui
and yes
à long terme le gulping
long-term gulping
peut entraîner un isolement social
may lead to social isolation
une dégradation de la santé mentale
a deterioration of mental health
et une dépendance émotionnelle
and emotional dependence
difficile à briser
difficult to break
ce phénomène est aujourd'hui
This phenomenon is today
considéré par de nombreux spécialistes
considered by many specialists
comme une forme d'automédication
as a form of self-medication
particulièrement nocivée
particularly harmful
est-ce que tu savais
Did you know?
que donc tu avais ce souci là ?
So you had that problem here?
déjà ça veut dire que
already means that
si c'est référencé
if referenced
ça veut dire que je suis pas le seul
It means I'm not the only one.
c'est ça ce qui est beau
That's what's beautiful.
ça veut surtout dire
It means mostly
que t'es un junkie
You're a junkie.
on a référé au début du podcast
reference was made to the beginning of the podcast
mais c'est vrai
But it's true.
qu'apparemment
apparently
tu restes
you stay
cette
this
vulgarison quoi
vulgarison what
ouais cette pathologie
Yeah, that pathology.
où tu bois des canettes de coca
where you drink coca cans
en entier
in full
non bah
no bah
d'un coup
at once
pour pleurer
to cry
ouais
Yeah.
en deux fois
twice
ah
c'est énorme déjà
It's huge already.
en deux fois
twice
par exemple tout à l'heure
for example earlier
là je suis venu
There I came
j'avais une canette de fantafruit
I had a can of fantafruit
du dragon
Dragon
esprit chennait toujours
spirit always hurled
tu as bu la seule canette
You drank the only can
de fantafruit du dragon
Of dragon's fantafruit
qui existe
existing
mais
but
en fait
Actually
je l'ai bu en trois fois
I drank it three times.
tu vois
See?
et quand je l'ai bu en trois fois
And when I drank it three times
j'étais dégoûté
I was disgusted
parce que
because
bah
Yeah.
la troisième gorgée
the third sip
elle est nulle
She's lame.
parce qu'il ne reste plus assez
because there's not enough left
pour me piquer la gorge
to steal my throat
donc
so
mieux vaut la boire en deux fois
Better drink it twice
comme ça
Like this
le gaz
Gas
voilà
Here.
il pique la gorge
He stings his throat
et après
and after
je sais pas
I don't know.
ça fait plaisir quoi
It's nice what.
mais tu cherches à fuir quoi
but you're trying to escape what
je sais pas
I don't know.
mais tu sais qu'une fois
but you know once
je me rappelle
I remember.
c'était à deux ans
it was two years old.
j'avais fait toute une journée
I had a whole day.
et tout
and all
et j'étais dans le métro
and I was on the subway
et j'avais
and I had
ce besoin
this need
de me piquer la gorge
to sting my throat
je suis parti
I left
dans un distributeur automatique
in an ATM
et j'ai pris
and I took
une boisson
a drink
50 centilitres
et je me suis enculé la gorge
And I fucked my throat
et là après
And then
je suis rentré chez moi
I went home
j'ai terminé ma journée
I've finished my day
mais j'avais l'impression
But I felt like
que ma journée était parfaite
that my day was perfect
et il manquait que ça
and it was all missing
tu t'es auto-gulpé
You're self-grunning.
dans le train
on the train
avec les parents
with parents
je le regarde pas
I'm not looking at him.
et alors est-ce que
and then is that
cette larme qui coule
that tear flowing
est un peu salvatrice
is a little life-saving
ça fait trop du bien
It feels too good.
c'est cathartique
it's cathartic
c'est vraiment trop bien
It's really too good.
je sais pas
I don't know.
mais là ça fait longtemps
But it's been a long time.
que j'ai pas pleuré
I didn't cry
en bevant une canette
Boiling a can
parce que bah
'Cause yeah.
je me calme un peu
I calm down a little bit.
moi j'ai essayé
I tried
c'est impossible
It's impossible.
mais il y a des trends
but there are trends
tiktok là dessus
tiktok on there
des gens qui s'ajoutent
additional people
justement avec du spray
Exactly with spray
qui sont
which are
c'est impossible
It's impossible.
et toi tu vas être le boss
And you're gonna be the boss.
de ça
of this
moi je pense que je meurs
I think I'm dying.
parce que vu que je peux pas
because since I can't
arroter
stomp
je pense que moi ça pourrait
I think I could.
je peux pas arroter
I can't shove
tu ne arrotes jamais
You never water
je arrête jamais
I never stop
je arrête
I stop
arrête
Stop
et c'est un problème
and it's a problem
parce que du coup
'Cause then
je suis ballonné
I'm bloated.
tu pètes
You fart
je pète de ouf
I'm farting.
ça c'est horrible
That's horrible.
attends
wait
j'ai pété une fois devant Pierre
I farted once before Pierre
pour
for
c'est une fois hein
It's once, huh?
ouais c'était horrible
Yeah, it was horrible.
j'ai encore le goût noiseté
I still taste hazelty
un peu
a little bit
ok wow
Okay wow
dans le nez qui réside encore
in the nose that still resides
tu vois
See?
le seul moyen
the only way
c'est de se mettre
It's about getting started.
des noisettes dans le cul
hazelnuts in the ass
pour
for
c'est un romatisme
It's a romatism.
comme un petit sapin
like a little tree
dans la voiture
in the car
c'est peut-être le soir
Maybe it's evening.
de la création de Pardon GPT
of the creation of Pardon GPT
c'est le soir de la création
It's the night of creation
de Pardon GPT
GPT Pardon
et le man à louffer
and the man to breath
j'ai pété pendant le jeu
I went crazy during the game.
de fléchettes
Of darts
ouais
Yeah.
et j'ai fait pleurer
and I made it cry
c'était horrible
It was horrible.
waouh
Wow.
c'était terrible
It was terrible.
et donc du coup
and so,
tout ce que tu ne rote pas
everything you don't rot
tu le pètes
You fart it.
et qui était le chanson
and who was the song
Jean-Jacques Goldman d'ailleurs
Jean-Jacques Goldman by the way
pas vraiment
Not really.
c'est juste que j'ai appris
It's just that I learned
à gérer
to be managed
tout ce que tu ne rote pas
everything you don't rot
tu le pètes
You fart it.
c'est euh
It's, uh,
non c'est
No, it's
j'ai appris
I learned
j'ai appris à gérer quoi
I learned how to handle what
j'ai trop envie d'écouter ce son
I want to listen to that sound too much.
moi aussi
Me too.
c'est vrai
That's right.
garage à vite
garage fast
tu sais que tu ne rote pas
You know you don't rot
tu le pètes
You fart it.
on ferait la chanson
We'd do the song.
ce n'est au pied
It's not on the foot.
tous ces rêves
all these dreams
mais du coup
But then
tu sais que
You know that
répète
Repeat
tu as besoin de sortir des choses
You need to get things out.
mais tu sais que
But you know that
en 2024
in 2024
on déconstruit beaucoup de choses
we deconstruct a lot of things
et en tant que
and as
de personne assignée homme
by person assigned man
effectivement
actual
tu peux pleurer
you can cry
d'autres façons aussi
other ways too
tu sais
You know.
est-ce que c'est une pudeur
Is it a modesty?
peut-être
Maybe.
qui est chez toi
who is at your house
de te masquer
To hide from you
de te couvrir
to cover you
derrière cette canette
behind this can
peut-être
Maybe.
je sais pas
I don't know.
peut-être qu'il me faudrait
Maybe I should
une autre thérapie
other therapy
avec un renard
with a fox
je sais pas
I don't know.
j'ai pas réussi
I didn't make it.
à trouver le vrai fond du problème
to find the true substance of the problem
non je sais pas
I don't know.
d'où est-ce que ça sort
Where did it come from?
en fait
Actually
il y avait une époque
There was a time
où j'avais arrêté
where I stopped
les boissons sucrées
sweet drinks
parce que genre
because like
j'étais énorme
I was huge.
j'avais dépassé
I had passed
peut-être
Maybe.
j'étais à 135 kilos
I was 135 kilos.
c'est il y a 3 semaines
That's three weeks ago.
je crois
I think so.
c'était en 2020
it was in 2020
en fait
Actually
pendant le covid
during covid
et
and
j'étais énorme
I was huge.
et
and
il était juste dans l'appart
He was just in the apartment.
à se brûler la gorge
burning his throat
avec sa meuf
with her girl
tu vois pas
You can't see.
que tu te détruis
that you destroy yourself
dégueule
Daughter
encore
still
et j'avais
and I had
arrêté les boissons sucrées
Stopping sweet drinks
je buvais que du Perrier
I only drank Perrier
et donc en fait
and so in fact
à ce moment là
at that time
j'avais commencé à
I had started
il fallait quand même le gaz
the gas was still needed
ouais voilà exactement
Yeah, that's right.
mais en fait
but actually
c'est à ce moment là
It's at that time.
où j'ai commencé à développer
where I started to develop
une petite addiction
a small addiction
aux boissons gazeuses
soft drinks
parce qu'avant
because before
je buvais des canettes d'oasis
I drank cans of oasis
sans problème et tout
without problem and everything
mais il fallait en fait
but we had to
prendre de l'eau
take water
et un autre truc
And another thing.
donc je buvais des Perrier citron
So I drank Perrier lemon
tu vois par exemple
you see for example
et c'était
and it was
il y avait un goût
There was a taste
mais c'était zéro sucre
but it was zero sugar
et après
and after
quand j'ai repris
when I took over
les boissons gazeuses
soft drinks
et je suis devenu accro
and I got addicted
et est-ce que
and is
des fois quand tu bois
Sometimes when you drink
imagine
Imagine
tu es chez ta belle famille
You're with your beautiful family.
et tu dois boire
and you have to drink
une canette de coca
a coca can
devant les gens
in front of people
ou au coca
or coca
tu te retiens
you hold back
de ne pas te piquer la gorge
not to sting your throat
non mais je me retiens
No, but I hold back.
de boire la canette
drinking the can
en fait directement
in fact directly
parce qu'en fait
because in fact
maintenant j'ai ma manière
Now I have my way
de boire les boissons gazeuses
drinking soft drinks
je refuse
I refuse
qu'on me serve
for me to be served
du coca
Coca
du front-up
Front-up
dans un verre
in a glass
parce qu'en fait
because in fact
ça fait perdre du gaz
It'll lose gas.
et donc ça me fait
and so I feel
ça me donne pas
It doesn't give me anything.
cette sensation
this feeling
de gorge qui pétit
Throat petting
et comment tu la décrirais
and how you would describe it
cette sensation
this feeling
de gorge qui pétit
Throat petting
pour quelqu'un qui comme moi
for someone like me
par exemple
for example
n'a jamais connu
never knew
cette sensation je pense
that feeling I think
en fait
Actually
c'est douloureux au début
It's painful at first
tu dis c'est trop
You say it's too much
mais en fait
but actually
c'est juste après
It's right after.
c'est bien
That's good.
comme quand tu fais tatouer
Like when you're tattooing
un peu
a little bit
en fait
Actually
tu souffres un peu
you suffer a little
tu sens que c'est douloureux
you feel it's painful
mais après
but after
quand ça termine
when it ends
tu sais
You know.
il y a mon nez
There's my nose
qui pétit un peu
that's kind of kneading.
les sensations
sensations
qui remontent
dating back
jusqu'aux yeux
to the eyes
et la larme
and the tear
qui descend
down
mais il faut passer
but you have to pass
ça a été décrit ça
It's been described.
il faut passer
you have to pass
par cette petite douleur
by this little pain
à la gorge
throat
pour monter
to climb
jusqu'à la larme
to tears
et quand la larme
and when the tear
elle descend
She's coming down.
en fait
Actually
c'est un peu libérateur
It's a little liberating.
tu te sens vivant
you feel alive
exactement
exactly
putain c'est beau
It's fucking beautiful.
mais
but
c'est de la drogue
It's drugs.
c'est vrai
That's right.
non mais non seulement
not but not only
c'est de la drogue
It's drugs.
mais c'est aussi l'orgasme
but it's also orgasm
qu'on est en train de décrire
that we're describing
cette petite mort
that little death
c'est mon sport extrême à moi
This is my extreme sport.
alors c'est vraiment par contre
So it's really on the other hand
tu prends pas de drogue
You don't take drugs
absolument pas
Absolutely not
c'est de la drogue ça
That's drugs.
du coup
and
c'est exactement ça l'effet
That's exactly the effect.
ça fait un peu mal au début
It hurts a little at first.
puis après c'est bien
And then it's good.
c'est ma petite clope
It's my little cigarette.
ouais c'est un peu ta petite clope
Yeah, it's kind of your little cigarette.
et comment tu l'as découvert ça
And how you found out that
je sais pas
I don't know.
peut-être un jour
Maybe someday
ah mais si
ah but if
je sais
I know.
j'ai la première
I have the first
je me rappelle
I remember.
de la première fois
First time
où j'ai fait ça
where I did this
putain trop cool
Fucking cool.
j'avais
I had
moins de 10 ans
less than 10 years
ah oui
Yes
j'étais avec ma mère
I was with my mother.
on était partis
We were gone.
faire du shopping
shopping
toute la journée
all day long
et ce jour là
And that day
ma mère
my mother
elle m'a acheté
She bought me
un panini
a panini
c'était le premier panini
It was the first panini
que je mangeais de ma vie
that I ate from my life
panino par contre
panino by contrast
excuse-moi
Excuse me.
ok
Okay.
pour les connaisseurs
for connoisseurs
et j'ai mangé le panini
and I ate the panini
et après elle m'avait passé
And then she passed me
non mais encore
no, but still
elle m'avait passé
She passed me
une bouteille d'alit 5
one bottle of vit 5
de orangina
Of orangina
goût orange sanguine
blood orange taste
et c'était la première fois
and it was the first time
il y a plus ça d'ailleurs
There's more to it than that.
je sais plus
I don't know.
ah non ça a été la dernière fois
No, it was the last time.
ils ont dit
They said
on arrête
Stop it.
trop dangereux
too dangerous
et en fait ma mère
and actually my mother
elle m'a passé la bouteille
She gave me the bottle.
et elle m'a pas passé de verre
And she didn't give me a drink.
donc dans ma tête
So in my head
je me suis dit
I thought
ouah toute la bouteille
Yeah, the whole bottle.
pour moi
for me
tout ce n'est pas
It's not all
et donc j'ai bu
and so I drank
bu
drunk
parce qu'en fait
because in fact
je savais que si j'arrêtais
I knew if I stopped
de boire
drinking
ma mère elle allait reprendre
My mother was going to take over
la bouteille
the bottle
et dire bah c'est fini
and say, oh, it's over.
t'as bu
You drank
trop ta mère qui tient sur la bouteille
too much your mother holding on to the bottle
j'ai bu
I drank
bu
drunk
au max
maximum
que je pouvais
that I could
et en même temps
and at the same time
j'étais en train de pleurer
I was crying
je continuais à boire
I kept drinking
et ma mère elle a dit
And my mother said
y'a si
There's if
stop
tu fais du mal
you're hurting
tu comprends pas maman
You don't understand Mom.
c'est la première fois
This is the first time
que je me sens vivant
that I feel alive
et donc c'était ça
And so that was it.
la première fois
First time
que j'ai vécu
I've lived
cette expérience
this experience
et je me rappelle
and I remember
ma mère ça l'a traumatisé
My mother traumatized him.
parce qu'elle a raconté ça
because she said that
à d'autres tantes
to other aunts
en disant
saying
mais ce jour là
But that day
il était fou
He was crazy.
il a pu
He could have
toute la bouteille
the whole bottle
au max
maximum
et les larmes couler
and tears flow
et il continuait de boire
and he continued to drink
c'était la première fois
It was the first time
que ça m'était arrivé
that it happened to me
et alors
And then
est-ce que c'est ton plus gros ride
Is this your biggest ride?
c'est ton plus gros fixe
It's your biggest fix.
ouais je pense que j'ai jamais fait
Yeah, I think I never did.
autant d'adou
so much sweet
que ce jour là
that day
j'avais 8-9 ans
I was 8-9 years old.
que depuis ce moment là
that since then
à chaque fois
every time
tu recherches peut-être
Maybe you're looking.
cette sensation
this feeling
mais il en faut toujours plus
But more is needed
peut-être qu'il faut le panini
Maybe we need the panini.
ou juste une enfance
or just a childhood
j'ai craché sur le micro
I spit on the microphone.
peut-être juste repartir en enfance
Maybe just go back to childhood.
ouais ouais
Yeah.
non mais c'était trop bien
No, but it was too good.
parce qu'un panini
because a panini
et une bouteille d'orangina
and a bottle of orangina
j'étais l'homme le plus heureux
I was the happiest man
de la terre
Land
c'est beau
it's beautiful
vraiment dans ma tête
really in my head
elle se passe en japonais
she's in Japanese
du coup
and
mais c'est bien
But that's good.
t'es arrêté parce que
you're arrested because
du coup on a des
So we have some
non mais pas des témoignages
but not testimony
car effectivement
because indeed
tu n'es pas seul quoi
you're not alone what
on peut demander du coup
We can ask at once.
au GPTOS
GPTOS
il y avait des gens qui
There were people who
donc là j'ai Jean-Michel
So here I have Jean-Michel
qui est ancien cadre dynamique
which is former dynamic framework
j'étais un cadre respecté
I was a respected cadre
avec une belle maison
with a beautiful house
une famille aimante
a loving family
tout ce dont on peut rêver
everything you can dream of
puis un jour
then one day
j'ai découvert le gulping
I discovered the gulping
la première fois
First time
que j'ai bu une canette
that I drank a can
d'un seul coup
at once
et que les larmes ont coulé
and that tears have sunk
c'était comme si
It was like
tout le poids de mes responsabilités
the weight of my responsibilities
disparaissait
disappeared
très vite ça a pris contrôle
It quickly took control.
de ma vie
in my life
chaque journée
each day
devenait un prétexte
became a pretext
pour une nouvelle canette
for a new can
je me cachais dans les toilettes
I was hiding in the bathroom.
du bureau
Office
le coeur battant
heart beating
la gorge serrée
tight throat
et les larmes coulaient
and tears were flowing
un jour mon patron
One day my boss
m'a surpris
Surprised me
les yeux rougis
eyes blushed
une canette vide à la main
an empty can by hand
j'ai malheureusement
Unfortunately,
perdu mon travail ce jour là
lost my job that day
ma famille a tourné le dos
My family turned their backs
aujourd'hui je vis chez mes parents
Today I live with my parents
je suis l'ombre de moi même
I am the shadow of myself
tout ce qu'il me reste
everything I have left
ce sont mes canettes
These are my cans.
et ces quelques larmes
and these few tears
qui me font encore
who still make me
me sentir vivant
Feeling alive
c'est très dur
It's very hard.
comme témoignage
as testimony
c'est très dur
It's very hard.
c'est vrai que
It's true that
merci Jean-Michel
thank you Jean-Michel
ouais merci
Yeah, thanks.
c'est gentil
That's nice.
enfin c'est gentil
c'est fort quand même
It's strong anyway
de se confesser comme ça
to confess like that
on rappelle ici
We'll call back here.
c'est un safe place
It's a safe place.
donc les gens peuvent
So people can
une ou un safe place
a safe place
je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
mais vous pouvez
but you can
comme McFly et Carito ici
Like McFly and Carito here
vous pouvez lire
you can read
tout ce que vous souhaitez
whatever you want
il y a Claire aussi
There's Claire too.
super parce que
great because
toi c'est peut-être
You may be
Sylvain tu veux
Sylvain you want
tu veux dire un des témoignages
you mean one of the testimonials
ça peut être vibrant
It can be vibrant.
Karim ouais
Karim yeah
tu peux le faire
you can do it.
pour ton vieux poteau
for your old pole
Yazid Kem
qui souffre
who suffers
Karim ancien athlète
Karim former athlete
j'étais un champion
I was a champion
je vivais pour la compétition
I lived for the competition
pour les médailles
for medals
pour les applaudissements
for applause
puis un jour
then one day
j'ai essayé le gulping
I tried gulping
c'était étrange
It was strange.
cette douleur douce amère
this bitter sweet pain
de la gorge
throat
brûlante
Burning
et des larmes qui montaient
and tears rising up
comme si je libérais
as if I were releasing
toute la pression accumulée
all accumulated pressure
mais le gulping
but gulping
m'a consumé
consumed me.
avant chaque course
before each race
après chaque entraînement
after each training
il me fallait ma dose
I needed my dose.
les sponsors ont commencé
the sponsors have started
à me lâcher
Let go of me
mon corps a flanché
My body's flanked.
incapable de supporter
unable to withstand
les ravages du gulping
the ravages of the gulping
j'ai perdu ma carrière
I lost my career
ma dignité
my dignity
maintenant je ne suis qu'un homme
Now I'm just a man.
assis sur un banc
sitting on a bench
les yeux humides
wet eyes
la gorge nouée
throat tied
regardant
Watching
les autres vivent leurs rêves
the others live their dreams
une canette vide à la main
an empty can by hand
les larmes sont toujours là
tears are still there
mais elles n'apportent plus
but they no longer bring
aucun soulagement
no relief
waouh
Wow.
c'est émouvant
It's moving.
ce qu'on vit
what we live
c'est fort
That's strong.
c'est ce qui part en est
That's what's going on.
un petit peu
a little bit.
qui pique
stinging
c'est ce qui part en tomber
That's what's going on.
qui pique
stinging
c'est Benzema
It's Benzema.
ouais ouais
Yeah.
j'avais compris
I understood
c'est pour ça qu'il n'a pas été
That's why he wasn't
qu'il n'a pas fait la coupe du monde
that he didn't make the world cup
ouais
Yeah.
Didier Deschamps
il l'a vu en gulping
He saw it in a gulping.
il est sous gulping
He's on the go.
je trouve inquiétant
I find it disturbing
c'est les sponsors
It's the sponsors.
qui lâchent son gars
who give up his guy
alors que c'est parfait
While it's perfect
mais qui gueule tout le temps
But who always yells
tu peux aussi
you can also
Red Bull
ouais ou Red Bull
Yeah or Red Bull
Red Bull c'est juste parfait
Red Bull is just perfect
énergisant
Energizing
sport extrême comme tu l'as dit
extreme sport as you said
ouais ouais
Yeah.
peut-être un sponsoring pour toi
Maybe a sponsorship for you.
ou un lit
or a bed
mais après il faudrait
But then we should
qu'il n'y a pas gazeux
that there is no gas
ouais
Yeah.
ouais ça passe pas à mort
Yeah, it doesn't go to death.
Soda Stream on boycotte
Soda Stream on boycott
excusez-moi
Excuse me.
donc
so
Free Palestine on le rappelle
Free Palestine is recalled
mais ouais
but yeah.
pas tous
not all
pas tous ici
Not all here
non parce que
not because
les canettes de Coca
Coca cans
c'était avant en fait
It was before actually
et c'est pour ça que j'ai dit
And that's why I said
aujourd'hui
Today
j'ai bu une canette
I drank a can
de Fanta Free du Dragon
Fanta Free Dragon
voilà je t'en ai à le préciser
Here I have to tell you.
en trois fois en plus
three times more
donc tu fais des efforts
So you're making efforts.
en trois fois
three times
Fanta qui est une
Fanta is a
qui est une filiale de
which is a subsidiary of
Coca-Cola Compagnie
Coca-Cola Company
on t'a eu
We got you.
et ouais mon pote
And yeah, buddy.
BDS regardez
BDS Watch
qui est fabriquée
which is manufactured
en Israël
Israel
la honte
shame
je vais boire que de la ginger beer
I'm only gonna drink ginger beer.
c'est délicieux la ginger beer
it's delicious the ginger beer
j'adore ça
I love it.
ouais
Yeah.
moi j'achetais
I was buying
quand j'habitais à Barbès
when I lived in Barbes
j'achetais des 2 litres
I was buying two liters.
de Old Jamaica
of Old Jamaica
ah ouais
Yeah.
mais moi j'avais ramené ça
But I brought this back
en salle des profs
in the teachers' room
et personne connaissait
and no one knew
ah ouais
Yeah.
et donc je venais d'arriver
and so I just got here
dans l'école
in school
et il y a un collègue
and there's a colleague
qui me dit
who tells me
tu bois de la bière au gingembre
you drink ginger beer
j'ai dit non non
I said no
c'est pas de la bière
It's not beer.
non non
no no
attends mais parce que
wait but because
je l'ai vu boire 1 litre
I saw him drink 1 liter
en pleurant
crying
avant d'aller en classe
before going to class
et tout
and all
une bière au gingembre
a ginger beer
vous comprenez pas
you don't understand.
j'en ai besoin
I need it.
il s'est dit
He said
mais c'est qui ce toxe
But who is this toxe?
il y a un petit côté
There's a little side
Harry Potter à boire de la bière au gingembre
Harry Potter drinking ginger beer
je trouve aussi
I also find
ça fait vraiment la bière des enfants
It really makes children beer.
je prends la bière au gingembre
I'll have the ginger beer.
comme la bière au beurre
like butter beer
ça serait super
That would be great.
et on s'est dit
and we thought
on voulait faire ce travail
We wanted to do this job.
c'est peut-être
Maybe it's
trouver une autre façon
find another way
de te faire pleurer
to make you cry
parce que c'est ça qu'on se disait
because that's what we were thinking
on en a beaucoup parlé
We talked a lot about it.
avec Pierre pendant des semaines
with Peter for weeks
que peut-être
that maybe
que ce que tu cherchais
what you were looking for
c'était juste
It was just
de pouvoir pleurer
Weeping
sans te brûler la gorge
without burning your throat
et le nez
and nose
et tu avais juste peut-être
and maybe you just had
peur d'affronter tes sentiments
fear of facing your feelings
et on voulait t'offrir
And we wanted to give you
une belle histoire peut-être
a nice story maybe
ouais
Yeah.
vous avez laissé
you left
de te faire pleurer là
To make you cry there
j'ai hâte
I can't wait.
est-ce qu'on peut
Can we?
peut-être laisser le choix
Maybe leave the choice
peut-être
Maybe.
ouais alors on a
Yeah, so we got
trois petites histoires
three little stories
c'est toi qui choisis
You choose.
et dans le seul but
and for the sole purpose
de enfin te faire pleurer
to finally make you cry
sans jamais
without ever
histoire 1
history 1
elle s'appelle
her name
le jeu oublié
forgotten game
histoire 2
history 2
elle s'appelle
her name
le chien incompris
the misunderstood dog
et histoire 3
history 3
elle s'appelle
her name
la lettre jamais lue
the letter never read
et me excite un peu
and excites me a little
Sophie et sa petite soeur Clara
Sophie and her little sister Clara
avaient grandi ensemble
had grown up together
inséparables
inseparable
Clara
de 5 ans la cadette
5 years the youngest
admirait Sophie
admired Sophie
plus que tout
more than anything
la suivait partout
followed her everywhere
imitant ses moindres
imitating his least
faits et gestes
acts and actions
quand Clara
when Clara
a eu 8 ans
was 8 years old
elle tomba gravement malade
she fell seriously ill
son monde devint
his world became
un fait de rendez-vous
an appointment event
à l'hôpital
in hospital
de tubes
Of tubes
de longues nuits
long nights
d'angoisse
anxiety
Sophie
elle
it
faisait de son mieux
did his best
pour rester forte
to stay strong
tenant la main de Clara
holding Clara's hand
et lui promettant
and promising him
qu'un jour
one day
elle irait ensemble
She would go together
à la plage
at the beach
juste les deux
just both
sans mettre ça
without putting that on.
ni
neither
d'aiguille
needle
un jour
one day
Clara écrivit
Clara wrote
une lettre
a letter
pour sa soeur
for her sister
elle lui raconta
She told her
combien elle l'aimait
how much she loved him
combien elle voulait
how much she wanted
devenir comme elle
become like her
combien elle espérait
how much she hoped
qu'elle réaliserait
that she would realize
tous leurs rêves ensemble
all their dreams together
mais Clara
but Clara
de plus en plus faible
ever lower
n'eut jamais eu la force
never had the strength
de donner cette lettre
to give this letter
à Sophie
to Sophie
elle la cacha dans
She hid it in
sous son oreiller
under his pillow
espérant trouver
Hope to find
le courage de lui
the courage of him
remettre au jour
Refresh
le temps passa
time passed
et Clara fut transférée
and Clara was transferred
dans un autre hôpital
in another hospital
loin de la maison
far from home
pour y recevoir
to receive
un traitement intensif
intensive treatment
la lettre resta là
the letter remained there
oubliée sous l'oreiller
forgotten under the pillow
alors que
while
Sophie continuait
Sophie continued
à rendre visite
visit
à Clara
in Clara
tous les jours
daily
en essayant
trying
de lui arracher
to rip him off
des sourires
smiles
malgré les machines
despite the machines
et les câbles
and cables
bonsoir
Good evening
Sophie rentra à la maison
Sophie went home
après une longue journée
after a long day
passée à côté de Clara
passed by Clara
et s'assit sur le lit
and sat on the bed
de sa petite soeur
of her little sister
cherchant un peu de réconfort
looking for some comfort
elle sentit quelque chose
She felt something
sous l'oreiller
under the pillow
une feuille de papier pliée
one sheet of folded paper
c'était la lettre
It was the letter.
elle n'avait jamais été lue
It had never been read
et maintenant
And now
Clara était trop loin
Clara was too far away.
pour entendre les mots
to hear the words
que sa saur
that its saur
aurait voulu lui dire
Would have wanted to tell him
la lettre resta
the letter remained
dans la main de Sophie
in Sophie's hand
lourde des mots d'amour
heavy words of love
et d'espoir d'une enfant
and hope of a child
qui ne les verrait
Who wouldn't see them
jamais se relisser
Never get up
elle est sûrement morte
She's probably dead.
après
after
je vois quelque chose
I see something
perler sur une joue
beading on a cheek
super émouvant
super moving
un taillu mec
a guy
et ouais
and yeah.
donc peut-être que
So maybe
voilà tu sais
There you go.
il y a des façons
There are ways
peut-être un film
Maybe a movie.
peut-être une belle histoire
Maybe a nice story.
un beau roman
a beautiful novel
un beau roman graphique
a beautiful graphic novel
peut-être
Maybe.
le tambo des Lucioles
Lucioles tambo
au hasard
at random
le tambo des Lucioles
Lucioles tambo
je ne l'ai jamais vu moi
I've never seen him before.
jamais vu
Never seen
il faut pas
You don't have to.
ça fait chialer
It makes you cry
moi des fois
Me sometimes
j'ai envie
I want to
tu sais
You know.
là je suis un peu excité
Now I'm a little excited.
en ce moment
Right now.
il y a
There is
The Wild Robot
qui est au cinéma
who is in the cinema
le robot sauvage
the wild robot
comme on disait au Québec
as they said in Quebec
et je ressens le besoin
and I feel the need
de pleurer
crying
tu vois j'ai envie
See, I want to
de me faire défoncer
To get me high
la gueule
mouth
je pense que je peux
I think I can
ne pas pleurer
do not cry
devant un film
in front of a movie
de boule-là en québécois
in Quebec
je pense que c'est
I think it's
le seul truc
the only thing
où on parle québécois
where we speak Quebec
je pense que c'est
I think it's
moi je peux pleurer
I can cry
devant un manga
in front of a manga
je pense
I think.
moi je pleure
I cry
devant n'importe quoi
in front of anything
je pleure à une vitesse folle
I cry at a crazy speed
ah ouais ?
Yeah?
purée moi je pleure
puree me I cry
presque jamais quoi
Almost never what
sauf quand les renards
except when foxes
te croquent le cul
You've got your ass
oh non
oh no
ah ouais ?
Yeah?
toi attends devant les mangas
You wait in front of the manga
tu pleures ?
Are you crying?
non mais en tout cas
not but in any case
j'ai des émotions fortes
I have strong emotions
hier je regardais
Yesterday I was watching
My Hero Academia
il y a un moment où
there's a moment when
je dis pas
I'm not saying
mais il y a un moment
but a moment ago
où
where
il a son diplôme là
He graduated there.
My Hero enfin
My Hero finally
à un moment où
at a time when
14 ans en littérature
14 years in literature
yes !
Yes!
ma meuf elle est en train
My girl is on the train.
de dormir
sleep
et genre je m'empêche
and like, I'm gonna stop
de crier
to scream
parce que je suis excité
'Cause I'm excited
de zinzin par la scène
by the scene
qui vient de se passer quoi
what just happened
genre j'ai vraiment
Like I really have
beaucoup d'émotions devant
many emotions ahead
tu vois l'ambiance ?
See the atmosphere?
on est bourré de fantafruit
We're full of fantafruit.
au dragon là
To the dragon there
ah putain
Ah fucking
c'est trop excitant
It's too exciting.
et il faut que j'aille voir
and I have to go see
le film d'ailleurs
the film besides
ah ouais
Yeah.
putain moi je pleure
I fucking cry
surtout devant les
especially in the face of
tout ce qui est sportif
everything that's sporty
tous les documentaires sportifs
all sports documentaries
ça me fait chialer
It makes me cry
ah ouais
Yeah.
ah purée la chance
Ah puree luck
toujours un truc de genre
always something like
on sait pas si on va y arriver
We don't know if we're gonna make it.
on est vraiment
We really are.
les outsiders
outsiders
il y a aucune chance
There's no chance
qu'on gagne contre
that we win against
en finale
Final
contre les Jaguar de Boston
against the Boston Jaguar
c'est toujours un truc
It's always a thing.
comme ça
Like this
et à la fin
and at the end
il y a le match
There's the game
et à la première mi-temps
and at the first half
ils prennent 3-0
they take 3-0
et ils sont en train de parler
and they're talking
mais ils sont dans les loges
but they're in the lodges
et ils savent pas encore
And they don't know yet
s'ils peuvent y arriver
if they can do it
moi je suis déjà en larmes
I am already in tears
et à la fin
and at the end
ils mettent un but
they put a goal
et il y a 4-3
and there are 4-3
et c'est la première fois
and this is the first time
qu'ils gagnent le tournoi
that they win the tournament
même Cheers
Same Cheers
ou le truc comme ça
or the thing like that
ouais
Yeah.
c'est au-delà de Shonen
It's beyond Shonen.
par exemple
for example
Kaizen ça m'a fait pleurer
Kaizen made me cry
bien sûr que si
of course that if
moi je pleure direct
I cry straight
quand il lit le message
when reading the message
de sa mère
of her mother
moi c'est fini
I'm done.
c'est intense
It's intense.
c'est 2h30
It's 2:30.
2h combien ?
How much?
2h10
2:10
2h20
bien large ouais
Yeah.
je peux pas regarder du tout
I can't watch at all.
moi non plus
Neither do I.
je crois que je peux pas
I think I can't.
donner à Inox Tag
give to Inox Tag
tout le temps que je donne
all the time I give
au Seigneur des Anneaux
to the Lord of the Rings
ok ok
Okay, okay.
t'as pleuré pendant
you cried while
Seigneur des Anneaux ?
Lord of the Rings?
ah t'as pas pleuré non ?
You didn't cry, did you?
personne pleuré
Weeping Person
Seigneur des Anneaux
Lord of the Rings
il y a aucun moment
There's no time
qui fait pleurer
which makes you cry
non mais non
No but no
mais si quand tout le monde
but if when everyone
s'agenouille
kneeling
c'est émouvant non ?
It's moving, isn't it?
ah oui si oui
Yes if yes
j'ai pleuré là
I cried there
quand il souffle dans la corne
when he blows in the horn
ça dépend
Depends
non pas ça
Not that.
je trouve qu'elle est un peu
I think she's a little bit
ridicule cette mort
ridiculous this death
pour être honnête
To be honest
celle-là elle m'a pas trop émue
This one she didn't feel too much
par contre ouais
but yeah
le vent c'est quand tout le monde
the wind is when everyone
s'agenouille
kneeling
s'abaisse
Lowers
et qu'ils disent
And they say
non non toi tu restes debout
No, you stay up.
et je dis genre
and I say, like,
oh putain tu restes debout
oh fucking you stay up
tout le temps
All the time
ça c'était trop simple
That was too simple.
ah j'ai un truc
I got something.
c'est très fou ce que je veux dire
It's really crazy what I mean.
mais moi j'ai du mal
But I'm having trouble.
à pleurer devant les trucs
crying in front of the stuff
genre vraiment
Like really
il faut que je sois attaché
I have to be tied up.
pendant très longtemps
for a very long time
non mais tu vois
No, but you see.
c'est absurde
That's absurd.
un jour j'ai failli pleurer
One day I almost cried
devant une série
in front of a series
mais au bout de la 7ème saison
but at the end of the 7th season
pour vous dire à quel point
to tell you how
j'ai besoin d'être attaché
I need to be tied up
et la première fois
and the first time
que j'ai pleuré au cinéma
I cried at the movies
c'était vraiment devant
It was really out front.
Avengers Endgame
mais non
but not
on est fou
We're crazy.
la scène où Tony Stark
the scene where Tony Stark
il voit juste une photo
he just sees a picture.
de Peter Parker
Peter Parker
c'est vrai qu'il est mort
It's true he died.
donc il me faut
So I need
11 ans
11 years
de films
of films
de séries
series
pour pouvoir pleurer
to cry
ah d'accord
Agreement
la série c'était Suits
the show was Suits
ok
Okay.
il y a un moment
a moment ago
je me rappelle
I remember.
un manga où
a manga where
je crois que je me suis retenu
I think I held back.
de pleurer
crying
parce que j'étais dans le métro
because I was on the subway
quand j'ai vu la scène
when I saw the scene
c'était quand Naruto
It was when Naruto
il parlait à son daron
He was talking to his daron
traumatique déjà
traumatic already
comme d'après moi
as I thought
pour Naruto
for Naruto
et enfin il rencontre son daron
And finally he meets his daron
et tu vois
and you see
il discute avec lui
he's talking to him.
il dit à maman
He tells Mom.
que non non non
not not no
mon enfant c'est ça
My child is that.
et je te dis la vérité
and I tell you the truth
alors que j'ai vu que l'extrait
while I saw that the extract
genre moi je me suis arrêté
Like me I stopped
à Naruto
in Naruto
je connais la fin
I know the end
tu regardes le trailer
you watch the trailer
j'ai vu que cet extrait
I saw that extract
tu sais la vidéo
You know the video.
vraiment c'est
really it's
les au revoir de Naruto
the goodbye of Naruto
avec son père
with his father
émouvant
moving
et j'ai regardé
and I looked
j'ai failli pleurer
I almost cried.
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
que je regarde aussi
that I'm also watching
parce que je sais
because I know
que je vais pleurer
that I will cry
et que j'en ai un peu envie
And I'm a little into it.
mais ouais c'est ce que je disais
But yeah, that's what I was saying.
tu veux me faire péter la gueule
You want to fuck me up.
quoi
what
ouais ouais
Yeah.
en fait j'aime les
actually I like the
j'aime les histoires vraies
I like true stories
tristes
sad
c'est des trucs qui me touchent
It's things that touch me.
à chaque fois
every time
mais pas quand c'est
but not when it is
quelqu'un qui meurt
someone who dies
j'aime les accomplissements
I like achievements
personnels
personal
qui semblent
which appear
c'est ton mindset quoi
That's your mindset.
non pas trop en plus
not too much more
la crypto-monnaie quoi
cryptocurrency what
c'est un peu ce que tu disais
That's kind of what you said.
c'est un peu shonen quoi
It's a little dishonest what
j'aime bien quand
I like when
quand c'est des gens
When they're people
qui se lancent dans quelque chose
who are getting into something
de un peu stupide
a little stupid.
mais ils vont loin quoi
but they go far what
ça peut être le fait
That could be the fact.
que tu viennes près de Toulouse
that you come near Toulouse
tu vois
See?
peut-être c'est l'ovalie
Maybe it's ovalia.
peut-être le sport
Maybe the sport
la pudeur
Indecentness
non le rugby
not rugby
ça m'a jamais trop touché
It never touched me too much.
dans ce sens là
in this sense
de toute façon
Anyway
ils gagnent tout le temps
they win all the time
donc c'était pas très shonen quoi
So it wasn't very shonen what
genre c'était Toulousain
Like it was Toulusain.
c'est vraiment pas très intéressant quoi
It's really not very interesting what
c'est juste
It's just
les meilleurs
best
c'est ce qu'on peut dire
That's what we can say.
les kings
kings
les goats
goats
mindset de Macron
Macron mindset
j'aime ça
I like it.
tu aimes la performance
You like performance
ouais j'ai pleuré devant
Yeah, I cried in front
Edouard mon pote de droite
Edward, my friend on the right
ok
Okay.
sur l'ascension d'Edouard Philippe
on the ascent of Edward Philippe
non c'est pas
No, it's not.
sur l'ascension d'Edouard Philippe
on the ascent of Edward Philippe
quand il perd ses cheveux
when he loses his hair
c'est franchement bien fait
It's definitely well done.
je peux pleurer
I can cry
sur un truc de genre
on something like that.
premier ministre
Prime Minister
Edouard Philippe
Edward Philippe
putain
fucking
il a fait
He did.
enfin premier ministre
Prime Minister
après tout ce qu'il a vécu
after all he's been through
il manque tellement de cheveux
There's so much hair missing
une dernière larme
one last tear
je me vois me dire
I can see myself thinking
ah putain tout le monde a dû pleurer
Everybody had to cry.
à ce moment là du film
at that time of the film
un petit truc en plus
a little extra thing.
j'ai pleuré
I cried
oh là là
Oh there.
c'est fou
It's crazy.
mais j'ai pleuré parce que
But I cried because
parce que
because
moi je trouve que c'est bien quoi
I think it's good what
parce que c'est l'effet recherché
because it's the desired effect
tu vois c'est comme
you see it's like
quand on fait des blagues
When you make jokes
alors
then
on veut que les gens rient
We want people to laugh
moi je pleure énormément de joie
I cry a lot of joy
ah ouais
Yeah.
j'ai un stade où c'est ridicule
I have a stage where it's ridiculous.
ah ouais j'ai pas conçue ça
Yeah, I didn't design that.
en racontant une blague
by telling a joke
qui m'a fait rire
who made me laugh
je pleure
I cry
mais ça
But this
enfin il y a des gens
There are people
qui l'ont déjà vu
who have seen him before
des fois
sometimes
même au podcast
even in podcast
je sais plus ce que je racontais
I don't know what I was saying.
la dernière fois en live
Last live time
j'ai pleuré
I cried
en lisant un poème
reading a poem
les haïkus
Haikus
ah oui
Yes
non
No
ouais
Yeah.
mais ça me fait pleurer direct
but it makes me cry straight
ah oui pleurer de rire
Yes, weeping for laughing
ok
Okay.
c'est pas vraiment pleurer de rire
It's not really crying.
c'est trop bizarre
It's so weird.
il y a des trucs
There's stuff.
quand je suis en train de les faire
when I'm making them
quand je suis en train d'imiter une voix
when I'm imitating a voice
ou je suis dans un rôle
or I'm in a role
qui me fait tellement rire
That makes me laugh so much
et que je trouve parfaitement à propos
and that I find perfectly appropriate
bah ça me fait pleurer
♪ That makes me cry ♪
il se trouve tellement génial
He's so great.
il pleure
He's crying.
c'est génial
That's great.
je suis le gâte
I'm the spoil
il pleure
He's crying.
c'est vrai il y a un peu de sens
It's true there's a little sense.
c'est un panty de connard
He's an asshole panty.
non mais c'est pas sur scène
No, but it's not on stage.
ça me le fait jamais en stand-up
It never does to me in stand-up
c'est plus avec des amis
It's more with friends
genre le moment parfait
like the perfect moment
où la blague est super marrante
where the joke is super fun
mais pas que la mienne
but not just mine
ça peut être n'importe quelle blague
It could be any joke.
ça me fait pleurer de joie
Makes me cry with joy
je pleure vraiment facilement
I really easily cry
tu vois je définirais ça
You see, I'd define that.
pleurer de rire
crying to laugh
plutôt que pleurer de joie
Rather than weep with joy
pleurer de joie
crying with joy
c'est oh mon dieu
Oh, my God.
devant un enfant qui naît peut-être
before a child that may be born
pleurer de rire c'est physique
crying to laugh is physical
ouais mais je crois
Yeah, but I think
mais je crois que j'ai
but I think I have
enfin là
Finally there
dernièrement que j'ai pleuré de rire
I've been crying for laughs lately
c'est parce que j'avais mal quoi
It's because I was hurting what
ouais
Yeah.
c'est horrible
It's horrible.
mal aux abdos
abs pain
et en vrai je pleurais
and I was crying
bah Yazid m'a fait
Bah Yazid made me
je crois mon dernier
I believe my last
pleur de rire c'était ça
crying to laugh was that.
c'était au sein Fatih
It was within Fatih
j'ai pleuré quoi
I cried what
j'ai vraiment larmes
I really have tears.
je m'attendais tellement pas
I expected so much not
ça m'a fait exploser
It blew me up.
voilà rien que d'y penser
That's just thinking about it.
ça me fait perler les trucs
Makes me bead things
et c'est parce que le souvenir
and that's because the memory
est agréable
is pleasant
donc je pleure
So I cry
c'est génial
That's great.
ok
Okay.
et tout ça sans fanta
and all that without fanta
parce que je peux pas roter
because I can't rot
je pense que si je pouvais roter
I think if I could rot
je rentrais
I was going home.
au lieu d'être ému
Instead of being moved
bah les gars merci beaucoup
Hey, guys, thank you so much.
et où on vous retrouve ?
And where do we find you?
pour l'instant au point virgule
for the moment at comma point
faire des petites jokes
Make little jokes
des petites blagues
Little jokes
comment vendre mon spectacle
how to sell my show
ma femme elle a vu le spectacle
my wife saw the show
4 fois
4 times
elle a dit les 4 fois
She said the four times
c'était jamais pareil
It was never the same.
voilà
Here.
parce que j'ai beaucoup de matos
'Cause I got a lot of stuff.
et j'aime pas préparer le spectacle
And I don't like preparing the show.
donc j'y vais un peu au feeling
So I'm going to feel a bit
ça commence un peu pareil
It starts a bit the same
ça finit toujours pareil
It always ends the same
mais au milieu c'est le kiff
But in the middle it's the kiff
tant que je m'amuse
while I'm having fun
je continue de jouer le spectacle
I keep playing the show
et un jour si je m'amuse plus
and one day if I have more fun
j'aurai arrêté
I'll have stopped
comme d'hab
as usual
trop bien
too good
et on veut essayer de
and we want to try
faire quitter les 10K
leaving the 10K
c'est une bonne promo putain
It's a good fucking promo.
allez sur Instagram
Go to Instagram
pour aller au delà de 10K
to go beyond 10K
on va chercher les 20
We're gonna get the 20s.
on va chercher les 30
We'll get the 30s.
purée ouais ouais
puree yeah yeah
et lui
and him
on va le niquer
We're gonna fuck him.
on va l'éteindre
We're gonna turn it off.
non mais attends
No, but wait
non ça a chappé
No, no, no, no.
objectif Marine Leonardi
Marine objective Leonardi
objectif Leonardi
Leonardi objective
Leonardi qui est parti
Leonardi who left
elle a cherché
She looked
c'est dans mon spectacle là
It's in my show here.
objectif Leonardi
Leonardi objective
j'ai changé
I've changed
donnez moi le buzz
Give me the buzz.
et moi pareil
and me the same
au point virgule
at decimal point
j'ai mon spectacle là
I got my show here.
qui commence
starting
c'est la première
It's the first.
Inquipit
Concern
au point virgule
at decimal point
c'est génial
That's great.
venez
Come on.
c'est co-écrit
It's co-written.
avec Yazid
with Yazid
en plus
more
donc c'est génial
So that's great.
le spectacle pour l'instant
the show for now
est toujours pareil
is always the same
je dis la vérité
I'm telling the truth
ne venez pas plusieurs fois
Don't come several times
si venez plusieurs fois
if come several times
j'adore l'argent
I love money
mais sinon
but otherwise
ouais
Yeah.
Inquipit
Concern
ça parle un peu
It's a little talk.
de
of the
l'identité
Identity
de comment
of how
Inquipit
Concern
c'est du latin
It's Latin.
qui est un mot
which is a word
en fait c'est les premières
Actually, it's the first.
c'est les
it's the
comment dire
How to say
quand t'ouvres un livre
when you open a book
c'est les premiers mots du livre
These are the first words of the book
c'est ça l'Inquipit
That's the Inquipit.
moi j'aime pas le titre du spectacle
I don't like the title of the show
j'ai déjà dit plein de fois
I've said a lot of times.
il m'a dit je vais le faire quand même
He told me I'll do it anyway
j'en bats les couilles
I beat my balls
il m'a dit je suis d'Ame So
He told me I'm from Soul So
j'ai dit
I said
ouais
Yeah.
j'ai pas fou
I'm not crazy.
j'avoue
I confess
les titres intelligents
Smart titles
des trucs de stand-up
stand-up stuff
des fois ça me saoule
Sometimes I get drunk.
mais pourquoi pas
But why not?
en vrai
real
de toute façon ça sert à rien
It's no use anyway.
en fait ça sert à rien
Actually, it's useless.
ça sert à rien
It's no use.
mais c'est
But it's
ouais je trouve ça
Yeah, I find that.
après si tu y avais pensé
after if you thought about it
depuis le début
from the beginning
le début quoi
the beginning what
genre tu t'es dit
Like you thought
je vais l'appeler Inquipit
I'll call him Inquipit.
c'est un méga cool
He's a really cool guy.
je savais que le premier
I knew the first one
il s'appelait comme ça
His name was that.
et le deuxième il s'appelle
And the second it's called
Écontent
Econtent
un fan sur scène
a fan on stage
non ouais
Not yeah
je voulais l'appeler comme ça
I wanted to call him that.
quelle identité
what identity
ouais
Yeah.
ce dernier spectacle
this last show
avant de mourir
before you die
il va s'appeler
It's gonna be called
quatrième de couverture
Cover 4
épilogue
Epilogue
exergue
Highlight
Remy Boy
est-ce que tu le feras mieux
Will you do it better?
que tes compères
that your friends
bah écoutez
Listen.
moi toujours
me always
point virgule
point
tous les jeudis à 20h
every Thursday at 8pm
je pense que
I think
j'ai le trailer
I've got the trailer.
au début
at the beginning
je vais pas refaire ma promo
I'm not gonna do my promo again.
à chaque fois
every time
j'ai le grand point virgule
I have the big point comma
en novembre
in November
là il faut venir
There you have to come
hey
Hey.
c'est cool
It's cool.
voilà
Here.
et pour mon nouveau spectacle
and for my new show
Invictus
c'est latin ça
that's Latin.
il est vraiment chouette
He's really nice.
toujours la quelle identité aussi
always whose identity also
c'est important de savoir
It's important to know
ouais
Yeah.
il faut savoir quoi
you need to know what
d'où tu viens
Where you came from
la ville rose
the pink city
voilà
Here.
ils ne sont grands
They're not big.
que parce qu'on est à genoux
because we're on our knees
wow
c'est beau
it's beautiful
tu as une tirée au podcast
You got a podcast shot.
oui alors absolument rien
yes then absolutely nothing
en rapport avec ce dont on a parlé
related to what we talked about
aujourd'hui
Today
mais j'aimerais vous parler
but I'd like to talk to you
d'un podcast qui s'appelle
a podcast called
futur chien guide
future guide dog
trop bien
too good
qui parle de chien guide
who speaks of guide dog
d'aveugle
blind
et de comment on les forme
and how they are shaped
et de ce que c'est
And what it is
d'être famille d'accueil
to be a foster family
pour un chien
for a dog
wow
voilà
Here.
c'est parce que
That's because
aujourd'hui en France
today in France
j'ai pris des notes
I took notes
pour ça
for that
1% des déficients visuels
1% of visually impaired
sont accompagnés par un chien guide
are accompanied by a guide dog
donc c'est pas beaucoup
So it's not much.
non
No
et pourquoi je vous parle
And why I'm talking to you
de ce podcast
of this podcast
parce que
because
on dirait que ça engueule
Looks like it's yelling.
les gens qui prennent pas de chien guide
People who don't take dog guide
du côté
on the side
juste 1%
just 1%
donc prenez-en
So take some.
déjà vous êtes avec
already you're with
il y en a pas assez
There's not enough
qui sont formés en fait
who are actually trained
putain
fucking
ah ouais
Yeah.
il y en a aussi
There are also
il y a plein de chiens
There are plenty of dogs
dans les écoles
in schools
où je donne des cours
where I give classes
et c'est toujours
and it's always
bah
Yeah.
bah oui c'est mignon
Yeah, that's cute.
mais c'est surtout
But it's mostly
moi en tant que prof amateur
me as an amateur teacher
j'ai pas l'habitude quoi
I'm not used to what.
je vois deux élèves
I see two students
qui arrivent
coming
avec des énormes labrador
with huge labrador
genre oh très bien
Like oh very well
et pourquoi je vous en parle
and why I'm telling you about it
parce qu'il y a un ulule
because there's a ulule
en ce moment
Right now.
pour que Estelle fasse
so that Estelle would
sa 6ème saison
its 6th season
elle a déjà fait
She's already done
plus de 120 épisodes
more than 120 episodes
donc le ulule
So the ulule
dure jusqu'au 22 novembre
lasts until 22 November
bah si vous pouvez
Well if you can
aller donner un petit euro
go give a little euro
pour aider ce podcast
to help this podcast
à continuer
to continue
ça serait super
That would be great.
let's go
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
quant à moi
as for me
toujours sur Twitch
always on Twitch
que ce soit sur ma chaîne
Whether it's on my chain
ou sur Arte
or on Arte
avec l'émission
with the issue
LaserDisc
je fais toujours des photos
I always make pictures
si vous donnez
if you give
des photos de concert
concert photos
n'hésitez pas
Don't hesitate
et dimanche
and Sunday
dimanche
Sunday
on se retrouve
We'll meet again.
à la mécanique condilatoire
condilatory mechanics
pour un enregistrement
for a record
en public
in public
on se régale
We're having fun.
on vous met à contribution
We're putting you in touch.
donc si vous voulez
So if you want
briller bien évidemment
of course shine
faire vos intéressantes
doing your interest
et intéressantes
and interesting
n'hésitez pas
Don't hesitate
aussi moi j'avais
also I had
un petit message aussi
a little message too
n'hésitez pas
Don't hesitate
à vous abonner
to subscribe
sur Youtube
on Youtube
n'hésitez pas
Don't hesitate
à vous abonner
to subscribe
sur vos applis de podcast
on your podcast apps
franchement je pense
I think so.
c'est important pour nous
It's important to us
de laisser des commentaires
leave comments
des bonnes notes
good grades
je pense que ça peut nous porter
I think it can carry us.
et vraiment
And really
on en a besoin
We need it.
je sais qu'on a quand même
I know we still have
beaucoup d'écoutes
a lot of listening
et on n'a pas tant que ça
And we don't have that much.
de commentaires
comments
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
à en faire
to do with it
on sera mieux référencés
We'll be better referenced.
donc voilà
So here we go.
on vous remercie
Thank you.
on se retrouve en live
I'll meet you live.
ce dimanche
Sunday
on se retrouve aussi
I'll meet you, too.
la semaine prochaine
Next week
et puis merci tout le monde
And then thank you everyone.
et le loup
and the wolf
on n'a pas fait
We didn't.
ah ouais le loup
Yeah, the wolf.
le loup comédie
the comedy wolf
les vendredis et samedis
Fridays and Saturdays
à 20h30
8.30 p.m.
le samedi
Saturday
il y a 3
There are 3
3 créneaux
3 slots
donc 18h
So 18h.
20h30
8.30 pm
22h
et vendredi
and Friday
il y a 20h30
20:30 ago
22h
venez
Come on.
c'est génial
That's great.
c'est avec des mecs
It's with guys.
avec qui on a commencé
Who we started with
sami bel
Sami bel
borichelin
many ways
jérémy y paix
jérémy y peace
voilà
Here.
on est tous là-bas
We're all over there.
avec moi yazid aussi
with me yazid too
on y est
We're here.
ils sont tous là
They're all here.
c'est juste génial
It's just great.
croqué par le loup
The wolf chewed
voilà
Here.
c'est où ?
Where is it?
c'est 13 boulevard du temple
13 boulevard of the temple
c'est dans un hôtel 4 étoiles
It's in a 4-star hotel.
allez
Come on.
à l'Inca
Inca
Inca restaurant au péruvien
Inca restaurant in Peru
et
and
n'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
et
and
au cube
cube
et au cube aussi
and the cube too
au cube
cube
comedy club
ça c'est
This is
porte de la chapelle
door of the chapel
donc ils étaient pas aussi
So they weren't too
à venir
Forthcoming
avec un gilet pare-balles
with a bulletproof vest
c'est porte de la chapelle
It's chapel door.
c'est le crack
It's crack.
mais une fois arrivé
but once you arrive
il n'y a plus de
There is no more
plus de risque
more risk
c'est génial aussi
That's great too.
vous pouvez nous retrouver
you can find us
aussi là-bas
Also there
et
and
c'est cool
It's cool.
let's go
bah trop bien
Well, too good.
allez salut
Come on.
au revoir
Goodbye.
tricks
t'нит
Level 5
Euh ouais, ça avait duré
Uh, yeah, it lasted.
Personne ne savais ?
Nobody knew?
Je vois ça
I see that.
Eclatement
Clash
Parce que
Because
L'histoire
History
Dans l'air
In the air
Mais toi tu attends
But you wait
Des réponses claires
Clear answers
Tout ce que tu ne rates pas
Everything you don't miss
Tu le pètes
You're farting.
Et non d'y finissent
And not end it
Toujours par faire des bêtes
Always by making beasts
Si je me tais
If I shut up
C'est que j'ai peur de baisser
It's because I'm afraid to drop
Mais à force
But by force
C'est moi qui vais exploser
I'm the one who's gonna blow up.
Je veux te dire
I want to tell you.
Combien tu comptes pour moi
How important you are to me
Mais chaque fois que je parle
But every time I talk
Ça ne sort pas
It's not coming out.
Les mots me trahissent
Words betray me
Restent coincés là
Stay stuck there.
Des fois tu t'éloignes
Sometimes you step away
Je ne te retiens pas
I'm not holding you back.
Tout ce que tu ne rates pas
Everything you don't miss
Tu le pètes
You're farting.
Et non d'y finissent
And not end it
Toujours par faire des bêtes
Always by making beasts
Si je me tais
If I shut up
C'est que j'ai peur de baisser
It's because I'm afraid to drop
Mais à force
But by force
C'est moi qui vais exploser
I'm the one who's gonna blow up.
Je veux te dire
I want to tell you.
Combien tu comptes pour moi
How important you are to me
Mais chaque fois que je parle
But every time I talk
Ça ne sort pas
It's not coming out.
Les mots me trahissent
Words betray me
Restent coincés là
Stay stuck there.
Et toi tu t'éloignes
And you go away
Je ne te retiens pas
I'm not holding you back.
Tout ce que tu ne rates pas
Everything you don't miss
Tu le pètes
You're farting.
Les mots d'y finissent
The words end there
Toujours par faire des rêves
Always dreaming
Si je me tais
If I shut up
C'est que j'ai peur de baisser
It's because I'm afraid to drop
Mais à force
But by force
C'est moi qui vais exploser
I'm the one who's gonna blow up.
Si seulement je pouvais trouver les clés
If only I could find the keys
Pour libérer tout ce que je cache
To free everything I hide
Tout ce que j'ai
Everything I have
Mais chaque silence me coupe un peu plus
But every silence cuts me a little bit more
Et je crains
And I fear
Et je crains que bientôt
And I'm afraid soon
Tout ça ne m'échappe
I can't escape this.
De plus en plus
Increasingly
Tout ce que tu ne rates pas
Everything you don't miss
Tu le pètes
You're farting.
Les noms d'y finissent
The names end there
Toujours par faire des bêtes
Always by making beasts
Si je me tais
If I shut up
C'est que j'ai peur de baisser
It's because I'm afraid to drop
Mais à force
But by force
C'est moi qui vais exploser
I'm the one who's gonna blow up.
Tout ce que tu ne rates pas
Everything you don't miss
Tu le pètes
You're farting.
Les noms d'y finissent
The names end there
Toujours par faire des bêtes
Always by making beasts
Si je me tais
If I shut up
C'est que j'ai peur de baisser
It's because I'm afraid to drop
Mais à force
But by force
C'est moi qui vais exploser
I'm the one who's gonna blow up.